《我的超能力每周刷新》 作者:一片雪饼
　　内容简介：
　　陈源发现自己每周都会刷新一次超能力。
　　第一周，他看到只要有生命特征的物体上都挂着一个红色的数字，从几百、几千，到几万到不等，其中见过数字最小的是一只泰迪，头上的数字是0.00001，然后下一秒它就被大卡车碾死了。
　　第二周，他发现自己能够听到别人的心声，且不受控制，只要是对方心里想的，都会源源不断的往他脑子里灌，导致他完全不敢再去地铁商场之类的公共场所。而且，再也不敢直视后座那位平时沉闷不说话的齐刘海眼镜女…
　　接连的，他又刷新了【梦境相连】，【身体交换】等特别能力。
　　在若干周后，他的超能力突然不再更新，相安无事的过了好几天，正当他以为自己终于要回归平静生活时，一位站在银杏树下身着红衣少女，对他歪起了脑袋：“你，能看见我？”



第1章 我是学生，送我
　　面前这个穿校服的高个子男生在海鲜玻璃缸前已经站了十分钟。
　　如果不是现在店里没人，老板他已经要不耐烦了。
　　不过这小子真的是波龙的消费群体？
　　别等下突然来一句“我是学生，送我”吧。
　　那不行，你是出生都不行。
　　“死了。”
　　“死，死什么？”
　　“老板，有只龙虾死了。”
　　“不可能，都是新鲜的，刚才还在动呢。”虽然心里不相信，但听到这话后老板还是凑了过去。
　　然后，就看到一只斤重的波龙慢慢的往上浮动，直至水面。见状，老板连忙拿出捞网舀动龙虾，但这只刚才绝对还在动，之前他肯定是鲜活的。
　　而此刻，它大约的确是死了。
　　“草，增氧机坏了吗？妈的！畜生啊，这是怎么死的？真狗啊你他妈的。”
　　一只波龙两百八十八，而且一般关门之前都能卖出去，现在死了就相当于凭空亏了288，想到这种事情老板就忍不住满嘴的鸟语花香。
　　“老板，一般死了的海鲜都是怎么处理的。”
　　“肯定是丢掉啊，我们这里从来不卖死虾的。”
　　这里的海鲜市场都是有规定的，那种基围虾死了可以贱卖，或者搞成冻虾，但波龙、帝王蟹这种，死了就要处理。
　　“老板，我是学生……”
　　“诶你你你——”
　　伸着手指一脸狰狞的打断男生的施法，这老板的表情仿佛下一句就要——林北卖海鲜啊，你说你是学生？！
　　然后，男生掏出了一张十元钞票。
　　看着钱，看着虾，老板叹了口气：“包装费都不止十块。”
　　说完，还是拿出泡沫箱跟冰袋，将刚才那只一斤多重的波龙打包。
　　算了，估计这小子是真的想吃，不然也不会一直盯着缸里的龙虾。
　　反正处理也是扔，还不如便宜给他算了。
　　不过他可真走运啊，这波龙肯定是刚死，现在加紧冰冻跟没死在口感上完全没区别，十块钱就买到288的大龙虾。
　　“谢谢。”
　　男生伸出手，接过了塑料袋，然后看着这个圆肚子，一脸胡茬约莫三十五岁的男人，稍作沉思后，道：“老板你人真好，祝你长命八十七岁。”
　　“为什么是八十七……”
　　你小子还真特码挺会说话，一句祝福话搞得跟预言似的。
　　“因为八十七岁，已经算长了。”
　　手中拎着冷藏着的波龙，陈源走出了海鲜店。
　　然后，看到了越来越多的红色数字。
　　一个拿着糖葫芦的小孩从自己身边跑过，他的头上挂着的数字是21224，大概是五十八年。
　　跟在身后喊他慢点的银发慈祥奶奶，数字是2934，大概是八年。
　　迎面的一对恩爱的情侣，挽着手朝着自己走来，女的是24321，男的是242。
　　在目光与男生即将交汇时，陈源低下了头，从他身边走过。
　　他，能够看到别人的死亡倒计时。
　　计量单位是天。
　　这个能力是周一早上六点半时出现的，起床出门后的他意外发现自己的眼睛上面浮现出了一些红色的阿拉伯数字，就像是刻在了视网膜上面一样，相当清楚。
　　起初陈源觉得是眼花，但反复揉眼确认后，他意识到这是真的。
　　就像那狡猾的三体人搁自己眼睛里投影一样，怎么样都摆脱不了。
　　不仅仅是人，还有一些猫猫狗狗，爬虫，动物，包括植物，只要有生命特征的东西，头上就会挂着一串数字。
　　因为发现这个数字跟年龄呈反比后，他也隐约猜到了数字背后蕴含的意义。
　　不过证实这一点，则是因为一场心惊肉跳的事故。
　　一个头上挂着0.00001的泰迪，下一秒就被大卡车一轮子碾死，变成泰迪肉饼。
　　一天的时间是86400秒，0.00001天就是0.864秒。这个能力麻烦的就是不会换算，只显示时间‘天’。
　　不过还好，陈源小学的时候强行被妈妈送去学了珠心算，这玩意虽然对于学习完全没有卵用，对数学思维逻辑的构造也拥有极强破坏性，但如果需要将天换算成年，那可太方便了。
　　只能说，年少时偶然开的一枪，多年后正中了波士顿龙虾的眉心。
　　当然，这种炫酷的能力并不是时时刻刻都好使。
　　比如此刻。
　　站在夏海市金陵路十字路口，陈源眼中的世界仿佛被精神污染过一样，极其恶心。
　　宛若钢铁之森的高楼大厦，鳞次栉比，似乎把整个夏海市忙碌的社畜学生分割在这繁忙的十字路口。
　　据统计，这里每分钟通过的人流量超过两千。
　　也就是说，只要等红绿灯超过一分钟，就会有两千多个人的头上冒出扭曲的数字，密密麻麻的积压在一起，伴随着人群的移动，就像是在跳舞的血红色蠕虫一般壮观。
　　呼吸，呼吸。
　　闭上眼睛冥想一会儿。
　　陈源不是很适应这个能力，尤其是在公共场合。
　　但他觉得如果这个超能力一直伴随着自己，他多多少少会比现在要冷静一点。
　　或者换个词会更加贴切——麻木。
　　他这个能力是昨天早上发现的，当证实了这就是死亡倒计时的时候，他还尝试过帮一下那些英年早逝的可怜虫。
　　不过试想一下，如果突然就有个人上来对你说，朋友我觉得你需要检查一下，你看起来不是很好，八成人都会觉得你别有用心，要么是体检机构的，要么是推销产品。
　　剩下两成则是——你才有病吧。
　　陈源虽然还没遇到八个觉得自己要卖货的人，但已经被两个人烦躁的怼过了。
　　实际上他早就该想通，倘若定期体检，那些人怎么不会发现自己得了绝症呢？
　　绝症初期中期肯定是有反应的，他都能够忍住不去看，对于你一个陌生人的话，自然觉得充满恶意。
　　算了，放下助人情节，尊重他人命运。
　　只要不是什么过几秒就要死了的人，陈源绝对不会出手。
　　不过目前为止也就那只可怜的泰迪当着自己的面暴毙了，他还没见过寿命在0.1以下的。
　　眼前的红灯，变成了绿灯。
　　融入人群，就像溺进红色数字的海。
　　上了地铁之后，陈源就戴上了蓝牙耳机，在位置上闭目养神，以往的他还会主动给老弱病残让座，但现在对他而言，生死都淡了，就没这个必要了。
　　而且非常扎心的是，他好几次看到头发花白的腱子肉大爷比年轻人的寿命还长。
　　当代社畜主打一个活得累，死得快，生命短小又精悍。
　　从金陵路十字路口地铁站坐了十二站，半个小时后，到达了阳光社区站，陈源也从这里下车了。
　　这里属于是老城区，但又区别于棚改区，城建虽然老旧，可道路干净整洁，公共设施齐全，环境对于这个价位来说十分超值，只是没什么夜生活而已。
　　陈源就住在离地铁口三百米处一栋老旧楼房502。
　　他不是夏海市人，原本是在周边一个叫和祥的县城上学，中考之后，他妈托了好大的关系，找到在夏海下面一个区教育局上班的表舅，让他把自己塞进了夏海11中这样一个省重点学校。
　　不过因为是托关系进来的，所以只能走读。
　　而11中附近的公寓哪怕是单间都2000起步，他只好在阳光社区找了个七百租金的小单间。
　　爸妈是和祥的工薪阶层，没办法陪读，所以他成功的过上了没妹有房，父母双忙的小说男主生活。
　　还好看样子不是什么起点小说，不然父母也得跟着寄。
　　现在是傍晚七点，赶紧回家把饭做上，波龙煮了，空调调到26度，整上一口小啤酒，然后再看一集沧元图。
　　想到这里，陈源上楼的步伐都加快了，不到半分钟就爬上了五楼。
　　就在他掏出钥匙打算开门时，住在对门的一个好像也是租房子的高中女生，也正将钥匙插进孔里。
　　二人，茫然的转头对视了。
　　而在对方的头上，陈源第一次看到了最接近于那只泰迪饼的数字。
　　【0.05】



第2章 真是啊
　　0.05。
　　也就是1小时12分。
　　如果这个超能力不是假的，那她在大概晚上八点的时候……
　　会死。
　　不可能。
　　并非说是自己的邻居不可能死。
　　而是这个能力绝对不可能有假，突然暴毙的阿泰，上一秒还在动弹的龙虾，都说明了命数这种东西，是绝对可靠的。
　　他的邻居，也的确要在一个多小时后命数终结，油尽灯枯。
　　咔，门锁打开后，女孩赶紧撇过头，打开门，进到了房间。
　　还没等陈源作出任何的补救。
　　皱着眉头，他在想，到底是怎么样的情况，邻居才会在一个多小时后死亡。
　　分两种。
　　其一，死在家里。
　　其二，等下她会出门死在外面。
　　在外面的死法千奇百怪，这个先不管。
　　在家里的话，那就只有那么几种——触电死亡，燃气爆炸死亡，火灾死亡，心脏病突发猝死。
　　“……不。”
　　陈源摇了摇头，又否认了自己过于武断的说法。
　　在家里的死亡，同样可以千奇百怪。
　　比如，自杀。
　　咔，陈源打开了房门，将手里的波龙随手一放，然后坐在了床上，表情有些许凝重。
　　他先前就说过，放下助人情节，尊重他人命运。
　　但这是建立在不是意外死亡，跟不在自己身边的情况下。
　　倘若自己对门死了个女生，不说别的，他以后敢在晚上出门吗？
　　想想那个画面，在楼道里遇到了那个一脸惨白的幽灵，对自己招着手打招呼。
　　“你好啊，住在对门的莫先生。”
　　“可是我不姓莫啊。”
　　“哦对，您复姓冷莫。”
　　“什么姓冷淡…求你放过我啊！”
　　脑补到这个场景，陈源就感到瘆人。
　　得跟她说，注意用水用电安全，如果有什么心脏类的药随时带在身边，室内一定要定期通风……不是，我是她妈吗我说这种话？
　　如果人家没死，自己的确在无形之中保护了他，但等到日后再见面的时候，她肯定会觉得自己是一个别有用心的怪人，毕竟自己的行为可一点都不像是好心，而是在骚扰。
　　可那又怎样？
　　老子啊，可是团员。
　　虽然可能会被误解，也讨不到好，但陈源在无视与帮助中，选择了一个他认为对的答案。
　　但行好事，莫问前程。
　　大概犹豫了十多分钟后，陈源想通了，站起身，打开门，走到对面的501，然后轻轻敲响了门。
　　没有人回应。
　　他又多敲了几下，但依旧是没有人答应。
　　“请问。门口有个快递，快递员好像放错了，是你的吗？”陈源家里还真的有个没拆的快递，等下要是对方疑惑的问起，他也能够拿出些敲门的借口来，不至于看起来像个痴汉。
　　不过，依旧没有人应。
　　难道是作为独居女孩害怕，不敢开门吗？
　　但门上有猫眼，不至于看都不看一眼吧。
　　连脚步声，陈源都没有听到。
　　而时间，又过去了五分钟。
　　不对，太安静了。
　　安静的就像是里面没有人一样。
　　“你还好吗邻居？我要进来了，再不回应，我可是要推门了！”这句最终通牒说完后，陈源便直接用身体往木门上撞去。
　　轰隆的巨响发出，这样的动静里面不可能不作任何反应。
　　而这更加证实了他的猜想。
　　紧咬着牙关，闭上眼睛，忍着可能会有的一丢丢痛，陈源一个蛮王冲撞顶了上去。
　　砰咔，门锁被撞坏的声音。
　　紧接着，他一脚踹开了门。
　　一股沉闷的热浪，夹杂着炭火味道的刺鼻气味扑面而来，捂着口鼻，陈源被冲的一阵头晕。
　　“真是自杀！”
　　看到床上躺着的那个额头上全是汗滴，沉睡中的长发女孩，陈源没多想，直接冲进去，然后把房间里的窗户全部打开，顺带打开风扇三级风摇头模式，尽可能的散气。
　　然后，他发现了中毒的源头。
　　一个烧着炭的铁盆。
　　见状，他连忙去端，然而铁盆边缘烙铁一样的炙热把他烫的手一缩。
　　算了，直接搬出去。
　　甩了甩手，他直接把床上那位轻巧的少女抱在了怀里，冲出门外。原本打算放回自己房间，但为了稍稍避嫌，加上走廊的通风更好一些，所以他还是放在了地上。
　　女孩穿着宽松的短袖跟牛仔裤，乌黑色的长发也披了下来，着装看起来随意，似乎并没有那种盛装赴死的打算。
　　不过她应该也没什么盛装。
　　这还是第一次见到她的常服。
　　“醒醒，醒醒！”
　　夏心语隐约听到有人在叫自己，而且脸颊上还有一阵凉意袭来。
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛，然后看到了熟悉的校服……
　　那是对门高中生的校服，十一中的。
　　努力地，她眉眼上抬，认出了那是对门的高中生。他正拿着一个冰袋在给自己敷脸，见自己醒后，他便将手收了回去，然后把冰袋握在右手的手心。
　　“你还好吧？我送你去医院吧？”陈源担忧的问道。
　　“不。”
　　“那要不去楼下透透气，一氧化碳中毒后，最好多吸点新鲜空气。”
　　“不用了，谢谢。”
　　夏心语依旧是小声的拒绝，但这一次带上了礼貌的客套话。
　　女孩虽然依然有些神志不清，额头上还有小汗珠立着，但她还是坚持的缓缓爬起身，就像是摇曳的稻草人一样，晃晃悠悠的往室内走去。
　　在把她叫醒之后，陈源短暂时间内，看到她的寿命正常过，不过那个时候他很慌，没来得及换算，不知道具体是多少年。
　　而现在，意识稍微清醒一些后，她头上的红色数字又变成了0.05。
　　自杀那么难受，今天就真的非死不可吗？
　　未经他人苦，陈源没道理跟她说想开点要大度。
　　但你他妈的……别当着我的面死啊！
　　我又何其无辜呢？好不容易今天能够开开心心的吃波龙，吹空调，喝啤酒，再看一集最新更新的沧元图，如此美妙的计划，怎么能被你这种一心求死的家伙打乱，坏了心情。
　　“你房间可能还有点毒，要不在我房间再待一会儿？”陈源在做最后的拯救。
　　如果对方真的走进去那个门，自己就真的无能为力了。
　　“不用了，我在自己房间休息吧。”
　　依然晃晃悠悠的往房间里走着，步履决绝。
　　“我家饭好了，吃个饭怎么样？”
　　女孩只是摇了摇头，这次连张嘴回话都没了兴趣。
　　“有波龙。”
　　“……”
　　在踏入房间的那一刻，女孩停下了脚步，虽然还没有回头，但陈源不知道为什么，从背影看出了挣扎。
　　“这可不行……这样也太不客气了……”
　　嘴上是这么扭捏的在说，但她头上的数字突然飞跃成了【1】。
　　什么玄幻波龙，还能加HP？



第3章 你烫伤了？
　　房间里人口密度从来没有大于过1人/18平米的单间里，罕见的出现了第二位人类。
　　双手压在膝盖上，端正的坐在小桌板前的女孩，尴尬的低下头，脚下就像是踩了缝纫机一样，紧张的抖动个不停。
　　先前虽然也碰见过，但因为不熟，很少有机会正面观察过，而今天二人共处一室后，陈源发现对方还真是个小美女。
　　这里的‘小’倒不是陈源在装成熟，登dua郎。她明明跟自己是同龄人，却给人一种邻家妹妹的温婉可人之感，乌黑的头发垂到腰间，小巧的脸蛋上，肌肤白皙干净，毫无瑕疵，一对深黑色的眸子，像是夜空般深邃，长相把性格完全反应出来。
　　一眼清纯。
　　不都说颜值越高烦恼越少吗？
　　这样的美少女都会自杀，到底是遇到什么事情了。
　　“稍等一下哦，龙虾还在蒸。”
　　单手握住冰块，陈源打开燃气灶，将处理过的龙虾放在盘子中，又置于蒸屉上。
　　“我来帮忙吧。”
　　“不用，我一个人……”
　　陈源话还没说完，一转过头就突然发现这个女孩已经闪现到自己旁边，还把他的蓝胖子围裙围在了腰上，相当干练的用皮筋将马尾束了起来，露出雪白无痕的后颈。
　　“也没啥事，只是调个酱汁……”
　　“嗯，我会。”
　　依旧是没等自己说完，女孩就熟练的切起了蒜沫，小米辣，再配上比例相当老练的生抽，醋，耗油，盐，以及白糖提鲜。
　　哦豁，还是个练家子。
　　陈源就没再去管她，回到分区没那么明显的客厅，也就是床旁边的小桌板区域，把昨天还没吃完的几盘剩菜，番茄炒蛋，蒜蓉茄子，胡萝卜炒肉，以及半盘水饺从冰箱拿出来，依次在微波炉里加热。
　　五分钟后，小桌板上已经摆放了几碗剩菜，将正中央的位置留给了波士顿龙虾先生。
　　放一集沧元图看吧。
　　拿出手机，陈源开始了最重要的饭前找片环节。
　　“龙虾来了，请小心烫哦。”
　　就在这时，一双大大的隔热手套端着波龙，放在了自己眼前。
　　闯入视线的，还有一张清纯漂亮的侧脸。
　　耳畔的一缕青丝，徐徐垂下，女孩用纤细手指将它挑起藏于耳后。
　　“那个…”见陈源看向了她，女孩不解的歪起了脑袋，“我脸上有什么吗？”
　　有我理想中贤妻良母的样子。
　　“没啥，你坐，我去拿点饮料。”
　　陈源起身去冰箱拿了两罐冰啤酒，放在了桌上。
　　“这…这是菠萝啤吗？”
　　“没菠萝，纯啤。”
　　“……”女孩显然对陈源将啤酒称作饮料的行为感到错愕，而且对方这轻描淡写的样子，让她忍不住弱弱问道，“明天还要上课，喝酒不要紧的吗？”
　　“这算什么，我们班晚自习的时候还有人在后面涮火锅呢。”
　　“这种事情都有吗？班主任不管啊……”
　　“就是班主任带的锅。”
　　“啊？”
　　女孩惊吓的打出了问号。
　　“开个玩笑，肯定是背着班主任呢。”
　　所以涮火锅的事情还是真的？
　　“十一中跟想象中的不太一样啊……”夏心语觉得十一中好歹也是一个省重点学校，校风也不至于这么散漫吧。
　　“每个学校都有拉胯的班级，十一中前面的肯定不是这样。而我们班……”说到这里，陈源叹息了一口气，“只能说，十一中学生，亦有差距。”
　　原本进这个学校的时候，陈源还不算太差，但毕竟和祥县跟夏海市的教育水平天差地别，他来到这里后发现自己完全跟不上进度，而且考试还贼多，就像是刚过了新手教程，就让你去战胜梦泪一样（卧槽，农！），他很快就被甩到了后面。
　　后来陈源才发现，其实班上的同学们好多在初中的时候就已经学到了高二的知识。
　　本来就不算太有天赋的他，自然被降维打击，一步步把自己送进了学校倒数前三的班级。而倒数的班级学习环境更差，老师也有差距，他就这样恶性循环，成绩从四百名掉到了九百名。
　　当然，陈源也不是完全在甩锅，至少有一点他承认——自己的主观能动性是真的差。
　　“这样啊……”
　　夏心语虽然嘴上在感叹，但脑子里却在浮想翩翩。
　　在后排吃火锅啊……
　　火锅蜡很方便，用锅煮东西也可以实现，可是……蘸料呢？
　　没蘸料怎么吃？
　　“四中的学霸肯定想象不到吧，毕竟你们可是全市前二的学校，人均学怪。”陈源不解，他们学校这么差至于吃惊吗，还皱起了眉头。
　　四中学生的优越感这么强的？
　　“倒也没有，每个学校都有差的学生……当然，我没有说…说您。”
　　您都整出来了。
　　“我叫陈源，你叫我陈源就行。”
　　陈源打算来一个诙谐的自我介绍，所以故意留了一个‘不是，这也没区别啊’的槽给对方吐。
　　“我叫夏心语……你叫我夏心语就行。”
　　仿佛是在照顾低能儿一样，夏心语相当配合的用了陈源自我介绍的模板，但难掩尴尬神色。
　　给你的槽你吐啊！别像是在迎合我一样，不然我不真成2B了嘛！
　　“那就吃饭吧，饿死…不活我了。”
　　想到对方差点就自杀成功，所以陈源极力回避着‘死’这个字眼，免得让她想到不好的事情。
　　好在的是，寿命还是1，并没有锐减。
　　只不过，她为什么直勾勾的看向了自己……
　　“陈源你手是刚才进我房间的时候……烫到了，对吧？”
　　夏心语其实早就注意到了，但关于刚才那个话题，她也不想提及。
　　自杀失败后，是很丢人的。
　　“小事。”
　　“让我看一下。”
　　陈源话音刚落，夏心语就抓住了自己的手，然后抻开手掌，看着上面那片浅红：“稍等一下。”
　　“……哦哦。”
　　夏心语去了下厕所，不一会儿后便出来，她在指腹上挤了团牙膏，均匀的抹在了自己烫伤的位置，涂抹完后还低着头，对着那里轻轻的吹了几口气。
　　吹出的风，将牙膏冰冰凉凉的触感在自己伤口处荡开……
　　还真神奇，痛痛都尼玛飞走了。
　　然后，陈源将冰块放到了一边，握上了筷子：“嗯，吃饭吧，趁热。”
　　盘子中间的波龙被蒸得通红，从中间对半切开，丰满细腻的白色虾肉充盈的藏在虾壳里，一斤多的大龙虾，虾黄也有一大团，就像是大闸蟹的蟹膏一样，香味浓郁。
　　此时的夏心语虽然十分难为情，但内心也充满了期待。
　　虽然在超市见过无数次波士顿龙虾，但它的美味也只能想象，这还是她第一次有机会吃到……
　　“趁热吧，别发呆了。”
　　陈源一筷子将一半的龙虾夹到了对方碗里。
　　“不了，我不用这么多的……”
　　夏心语连忙抱歉的摆手拒绝，结果一听啤酒顺势的送在了她手里，然后陈源还帮她拉开了拉环，浅白色的冰雾袅袅升起。
　　拿着雪花与对方轻轻一碰，陈源举起了听装啤酒，打算好好的送上这位刚交的友人一程。
　　眼前的【1】，一动不动啊。



第4章 一瓶倒？
　　夏心语并不是没喝过啤酒，以前亲戚逗自己乐的时候，也小小的抿过一口，味道倒不是难喝，只是……很怪。
　　或许是跟冬天喝啤酒有关系。
　　不都说夏天的啤酒最好喝吗？
　　看着也挺舒爽的。
　　所以没多想，夏心语与面前的高个子男生碰了个杯，然后咕噜咕噜的喝上了一大口。
　　意外的豪爽啊。
　　陈源没想到这妹子还有这么反差的一面，不过当对方将啤酒放下时，他发现这家伙脸蛋竟然已经红了一片。
　　好菜。
　　她是喝酒上脸的类型？
　　“醉了？”陈源从对方微醺妆的脸蛋判断道。
　　“没有，就是有点苦。”夏心语摇了摇头，相当清醒的说道，“不过，还挺凉爽的。”
　　也是，哪有人喝一口啤酒就会醉的？
　　如果现实中真的能够遇到，那说明对方可能是一个段位极高的烧杯，故意钓小男生鱼，男生被钓了还觉得对方好可爱好清纯呜呜呜呢。
　　干杯完后，陈源从波龙虾壳里夹起一筷子棉花团状，软糯的纯白虾肉，往蘸料里轻轻一蘸，然后送进嘴里。
　　Q弹爽滑的虾肉，裹挟着微微酸甜的酱汁，咬下去后咀嚼的每一口，都给人以极大的满足，回味悠长，完全没有一点腥味，毕竟是刚死一秒就被冰冻打包的新鲜波龙。
　　爽啊！
　　在陈源吃下一口后，夏心语也小心翼翼的将一筷子虾肉送进嘴里。然后，幸福的闭上了眼睛。
　　果然超级好吃！
　　幸好在死之前吃了一次……不然该有多遗憾啊。
　　“干杯。”陈源举起啤酒。
　　“干杯。”夏心语这次很上道，举起啤酒就跟自己碰杯了，态度上要自然得多，像是对自己这位陌生人完全放开了。
　　“虾黄也不错哦。”
　　“嗯嗯，很好吃。”
　　脸上的愁容完全消失不见，像是抛弃了所有负担一样，夏心语正在忠诚的享用美食，给予了这只原价288的波龙极高尊重。
　　只不过让陈源感到有些微妙难过的是，哪怕此刻的心情相当美好，情绪也暂且放下，对方想要在一天后寻死的计划，却完全没有改变。
　　让他想想，一个跟自己一样走读的学生，能够发生什么事情让她毫不犹豫的寻死呢？
　　他只能够想到一种可能性——家人。
　　而现在谈论到家人，只能够让她的断头饭都吃的不安逸。
　　“陈源，你经常一个人给自己做饭吗？”夏心语好奇的搭话道。
　　“对啊。不过只是晚餐，早餐中餐学校有供应，而且便宜。”
　　“那你厨艺好厉害啊，能把菜都做明白。”
　　“做明白算厉害吗？你这是在尬夸啊。”
　　陈源也知道自己水平如何，她应该尝出味道了，也就一般般水准。而对方既然说出了‘把菜做明白’这种话，就说明她的厨艺很好，至少比自己强。
　　刚才其实就看出来了，她绝对是那种经常下厨的类型。
　　真不知道哪个小婴儿会在十八年以后遇到转生后的夏心语，真是便宜他了。
　　“要不，你把钥匙给我一下，我明天给你准备一顿晚饭，你放学回来就能吃到了……不用担心，钥匙我会放在地毯下面的。”夏心语突然想到些什么，提议道。
　　是啊，我在502吃你做的饭，你在501自杀。
　　到时候警察来了，发现我全家都是你的指纹，然后问我跟你有什么关系，我说“我不到啊，给我做完一顿饭就自杀了”。
　　你觉得这样好吗？
　　“明天不了，我一个朋友便秘的厉害，明天要跟他去吃华莱士，后天做吧。”陈源随口拒绝道。
　　“嗯，好哇。”
　　没想到夏心语想也没想，就这样直接笑着点头答应了。
　　而天数，也从【1】变成了【2】。
　　延长了！
　　“不是不是，错了。后天也有点事，要不周五的晚上怎么样？”陈源改口问。
　　“这……”夏心语稍微犹豫了一下后，最后还是点头答应，“可以。”
　　【3】
　　这家伙，是铁了心想给我准备最后的晚餐啊。
　　那么，这是不是意味着只要这一顿饭自己没有吃上，夏心语就不会去死？
　　就像不给面码实现愿望她就不会消失一样。于是，陈源得寸进尺道：“可是周五是社团活动日，放学后我要去打羽毛球啊，要不周六……”
　　【1】
　　特么的，这顿饭原来也没这么重要，四天都等不起是吧？
　　“周五周五，周五给我做饭吧。”看着眼神中满是纠结，都快要到委屈的夏心语，陈源也只能答应好刚才那个成交的提议。
　　三天。
　　这三天的时间，足够去了解她了。
　　虽然自己可能并不能拯救她的内心，让她走出这一段阴影，但或许能够勾起对方的拖延症，把自杀这件事情缓一缓。
　　“你是不是已经几天没去学校了？我都没在公寓附近碰到你。”为了让自己不显得太刻意，陈源说话时还特意补足一句。
　　“嗯，请假好些天了。”夏心语点了点头，然后继续小口小口吃着米饭。
　　“那明天，要不要一起上学？”陈源做出不经意道，“因为我觉得十一中跟四中，好像在一条线上吧。”
　　“不了，再请假几天吧。”夏心语摇了摇头，浅笑的拒绝。
　　“那行，以后有机会就一起呗，我还要在地铁上补作业，还能请教一下你。”
　　话题始终没办法展开，所以二人就单纯的变成了安静的吃吃喝喝。
　　跟看起来的不一样，夏心语个子小小，胃口却很好，昨天的剩菜跟这只波龙，她跟自己差不多吃完了。
　　“还剩多少？”陈源摇了摇自己还剩一口的雪花，看着夏心语问，“干了？”
　　双手握着啤酒，低下头，从孔眼里瞄进去，脸蛋发红的夏心语判断道：“肉眼看不出来…从重量估计的话，去掉瓶应该有一百毫升左右……”
　　“喝不了就算了。”
　　陈源感觉这家伙已经有点上头了。
　　“还是不浪费了…干杯。”
　　她主动与陈源碰杯，然后一口闷掉了剩下的一点。
　　咕噜咕噜。
　　这一口，对于她来说还是有些太满。
　　勉强的喝完后，她忽然打了个很轻的酒嗝。
　　脸颊刷得更加红润，无颜面对的夏心语躲开视线，掩着嘴，小声嘀咕道：“不好意思……平时不怎么喝。”
　　就这水平，搁我们山东上不了桌你都。
　　当然，陈源也不是山东的。
　　他的水平也不高，大概勇闯天涯六瓶的量。
　　只是，看着眼前这个眼神有些摇晃，为了保持清醒，轻轻拍打自己脸蛋的女孩，他心里好难受。
　　绝症的人救不了，他不听我的。
　　没牵绳的阿泰救不了，它被秒的太快。
　　就连自杀的人也救不了，她赴死的决心比自己救她的决心还要坚定。
　　“夏心语。”
　　“……到！”
　　突然被叫到名字让夏心语没反应过来，不知道为什么，鬼使神差的就答到了。
　　“又不是军训，没必要搁这里出列。”
　　“你，你叫我是？”
　　是什么呢？
　　是不想在某个想出去买啤酒的夜晚，在楼道碰到了跟自己打招呼的阿飘小姐。
　　望着这位眼神迷离，但仍然努力注视自己的少女，陈源尽吐字清晰的问道：“其实我喜欢你很久了，能跟我谈个恋爱吗？”



第5章 你是个好人啊
　　听到这句突然的表白，夏心语像是一下子就清醒了一下，眼睛睁大，连忙摆手回道：“这个还是不了吧，大学之前我没有谈恋爱的打算，对不起啊！”
　　你大学之前有自杀的打算？
　　“…”陈源本来就只是想用这种话拖延对方自杀的时间，如果真的答应了，等到对方情绪好一点，不再有自杀的念头了，他到时候再解释。
　　但这普信女竟然拒绝的如此认真。
　　笑死，你真的好装，其实我根本就没有多想跟你处大象。
　　“那行吧。”
　　虽说是被拒绝了，而且拒绝的如此干脆，男人面子上有些过不去，但他毕竟不是真的舔羊阿沸，陈源只是感到唏嘘。
　　已经到这里了，他把他想做的，能做的，都做完了。
　　是时候该放下助人情节了。
　　虽说将这妹子从床上抱下来，看到对方缓缓睁开的眼睛时，陈源获得了一种救赎的治愈，但他能做到的总归是有限。
　　“虽说之前没有怎么说过话……但我觉得你人很好，就没见过你做什么坏事。”面对眼前的男生，夏心语看着对方，语气相当认真的说道，“陈源你长得很高，五官也端正，虽然平时表情很少，看起来像是平等的讨厌每一个人，还抢小孩滑板，吓唬乱叫的熊孩子说他妈妈不要他……”
　　“你喝醉了吧？”
　　虽然前面就两个短句？
　　还有，不做坏事就是好人的标准？
　　不会夸建议从五官端正那里展开说说。
　　“跟我谈恋爱太倒霉了，还是不要了，你肯定会找到更好的女生。”努力的挤出一个笑容，夏心语由衷的祝福。
　　“嗯好。”
　　陈源点头回应，直接结束这个话题，然后起身收碗。
　　“还是让我来吧，不能白吃人家的饭。”
　　夏心语连忙帮忙，主动收起了盘子，把盘子摞到一起，抱到了水池边上，准备打开水龙头洗碗：“这个，怎么不出水啊？”
　　“你开右边那个。”
　　望着对着空气一阵扒拉，一次次扑空，然后一脸茫然向自己求助的夏心语，陈源往旁边指了指。
　　“哇，你们家水池有两个水龙头啊。”
　　小碎步往右边移动，拧动右边那个一模一样的水龙头，出水后，夏心语露出了惊讶的表情。
　　“是啊，多新鲜啊。”
　　陈源原本期待着这家伙会酒后吐真言，告诉自己一些伤心的事情，但他只看到了对方酒后显真身。
　　虽然眼睛里面连重影都出现了，夏心语还是晃晃悠悠的将陈源家里的所有盘子、筷子洗干净，放在了灶台台面边上。而后，双手在蓝胖子围裙上擦了擦，接着脱掉围裙，往墙上挂。
　　“挂右边那个挂钩。”
　　“诶？一个围裙为什么有两个挂钩？”
　　“你挂完再看。”
　　“哦，是两个围裙啊。哇，你家什么东西都是一对诶。”
　　你等下再看，我们家连陈源都是一对。
　　冲击之刃，劫。
　　“那就不打扰了，我回去休息了，谢谢你今天的款待。”
　　“再见。”
　　给陈源把餐桌收拾完毕后，夏心语便对他礼貌的打了个招呼，然后离开了这里。
　　高高竖起的马尾，伴随着犹豫的步点，轻轻摇曳，砰的一下，整个人都撞到了墙壁上，发出‘呀’的一声惨叫后，夏心语痛苦的揉了揉额头，从右边的门回到了自己的单间。
　　因为门锁被自己撞烂，她只能把门给掩上。
　　不过这也没什么，毕竟五楼就是顶层了，除了自己跟她，还有外卖小哥，一般不会有人来到这里。
　　一直到进门前，她头上红色的数字都是【3】。
　　陈源关上了门。
　　站到了镜子之前，镜中的自己，并没有显示数字。
　　没错，他只能够看到除了自己以外的其他人的生命倒计时。
　　在得到这个能力时，他其实有想过给他爹妈看一下，但因为某种恐惧，他又不敢去做，所以最后只是罕见的给他俩打了个电话，让他们这周就去检查身体，搞个全面体检。
　　自己的反常举动，让那个不着调的爹发出了“喝，长大了”的感叹。
　　妈妈也表示“好，听儿子的，我们这就去检查”。
　　也就是说，自己需要这个能力吗？
　　平时多关心一下身边人就行了。
　　因为就算有了，也会像现在这样，无能为力。
　　“她，为什么要想不通呢？”躺在床上，双手插在后脑勺，望着天花板，陈源嘴上是这样说的，但心里却很挣扎。
　　怎么不叮呢。
　　有金手指了，系统不发布任务的？
　　恋爱模拟器也行啊。
　　所以，就只是让我看别人的寿命，然后去算命摆摊？
　　可算命这个职业要求的压根就不是神算，而是口才，没有人喜欢听到自己是个短命鬼的诅咒。
　　等着吧，说不定到时候就会有叮的一声，出现系统指示，教我做事了。
　　陈源先前看了本小说，158章系统才跑出来，连读者都被整懵了——好家伙，这是系统文？
　　闭上眼睛，脑海中那个一听勇闯天涯就能灌醉的女孩一直不肯跑出去。
　　没办法，他只能够带着她入眠。
　　……
　　第二天醒来，陈源洗漱完毕，穿上校服，背上书包出门。
　　对门的锁还是坏着的，但似乎被什么东西堵住了，所以门还关的挺紧。
　　陈源只停了几秒，然后便下楼。
　　正好，碰上了在楼下日树的白汗衫大爷。
　　抱歉，我实在不知道那个老年人正对着树撞肚子叫什么运动。
　　不过背对着树撞那个我知道，铁山靠嘛，鸡。
　　【3542】
　　房东大爷今年都快七十了，还有十年的寿命，这日树好像还真有点用。
　　“大爷，你知道我对门那个姑娘是哪人吗？”陈源问道。
　　“小陈啊。”停下日树，大爷转过头，笑着问道，“怎么，看上人家了？”
　　“……嗯啊。”
　　“你小子还挺有眼光，那姑娘长得真漂亮啊。”
　　“嗯，好看。”
　　没办法，想要从大爷这里获得情报，就要忍受大爷对自己调侃，陈源才不是那种“人家才没有在关注她呢！”的脑瘫傲娇。
　　老人家说两句又怎样呢？
　　况且，他也没有觉得自己配夏心语有多委屈。
　　那妹子怎么说呢，还行吧。
　　“好像是荆南省的，是她爸送过来的，他们那边的口音好有意思，都是这→样↑咯，哈哈哈。”想到这个大爷就忍不住笑。
　　“她爸爸妈妈都在外地啊？”
　　“对啊，好像是一个姑姑在这边当老师，她就到这边读了。”
　　“那大爷你有她姑姑的联系方式吗？”
　　“都到这一步了？”
　　“是啊，想了解一下荆南那边的彩礼钱，好回去告诉我爸攒钱。”陈源一本正经。
　　“哈哈哈好，那我把电话给你。”
　　大爷纯纯乐子人，听到还有这种好玩的事情后，马上就把手机拿出来，把挂在脖子上的老花镜带上，慢慢的翻动字体比蟑螂都要大的通讯录：“对，是这个，夏芳。”
　　“谢谢大爷，我存一下。”
　　“你现在要给她打吗？你要跟她说什么……”
　　“大爷我要去学校了，回头再聊哈。”
　　得到电话后，陈源往地铁的方向跑路。
　　同时，又迫不及待的拨通电话。
　　姑姑，也就是夏心语爸爸的妹妹。
　　如果是她的话，肯定知道家里的事情。
　　而且从姑姑这边了解，不会再戳伤到她。
　　说不定，这位姑姑还能够帮夏心语走出来，毕竟是亲人，总比自己管用。
　　遐想间，电话正好接通。
　　“喂，姑姑啊。”



第6章 双拼鳗鱼饭
　　“啊？你打错了吧？”
　　鬼使神差的，陈源喊了姑姑，把那边搞得一愣，险些要挂断电话。
　　“没有。阿姨你好，我是夏心语的同学。”
　　“你是她同学，那你叫我姑姑干嘛？”
　　那边是一个中年女人的声音，一听就是那种戴眼镜面无表情的高级教师，明明普通的问句，陈源却听出来了“你答不出来你就死”的威严感。
　　不过很快的，那边自己转移了话题：“同学，怎么是你给我打电话？心语怎么了？她还好吧？”
　　女人突然担忧起来，而且语气很急。
　　能够说明，夏心语最近经历的事情，足以让她做出自杀的决定。
　　“她还好，只是几天没有去学校，我跟她住的就很近，所以找……找学校老师问了一下阿姨你的电话，想问一下情况。”
　　既然她爸妈都在外地，她在夏海读书，那么平时有事肯定学校联系的是她姑姑，所以自己这样撒谎应该没有什么破绽。
　　“付秀梅给你的电话？她有事为什么不直接问我？”
　　草，忘了她就是那个学校的老师！
　　“付老师她说……”
　　“这事的确很敏感，她大概也是怕问多了。”
　　那边自己就逻辑自洽了，并没有怀疑他在撒谎。
　　“嗯，我今天还见到了夏心语，她状态很差，看起来魂不守舍。”
　　“你遇到了她吗？那你能跟她说一下，让她去姑姑家吗？这孩子我很担心，她性格从小就内向。”
　　“请问一下……”似乎猜到了什么，但陈源还是忍不住开口问道，“她荆南老家那边，是不是发生了什么？”
　　半晌后，那边给予了回答：“上个星期，她爸妈在下山的时候，遇到了山体滑坡。”
　　“……”
　　心口一紧，陈源闭上了眼睛。
　　他，不敢再听了。
　　“心语是独生女，老家那边要办葬礼，她必须要回去。但这孩子听到消息后，就挂断了电话。我前几天去找她，想把她接到我那里住，然后带她回荆南，但她硬是不答应，哪都不走。诶，我也没办法，就给她在学校请了假。你如果再能够见到她，一定要跟她说，姑姑很担心她。”那边的声音已经焦急到破音，不像是个老练的高级教师。
　　“好的姑姑，我会的。”
　　挂断了电话，陈源脸色沉了下来。
　　比想象中，还要绝望的故事。
　　是山体滑坡，父母双亡。
　　能够想象，听到这个消息的夏心语，有多么希望这是一场梦，但每晚沾湿的枕头，以及早上醒来昏暗无一物的房间，都会让她意识到这是真实。然后，痛苦如潮水一样席卷而来，她没办法坚强的回到家乡，操办父母的葬礼，向亲戚长辈轮流敬酒，表达自己能够一个人走下去的决心。
　　何以解忧，唯有自杀。
　　是我，我也死。
　　………
　　睁开眼，夏心语看到了自己的睫毛上沾了一滴眼泪。
　　忽然的，嘴角皱起，一股酸楚涌到鼻腔里，将头蒙在被子里，她又抽泣起来。
　　昨天晚上，她做了一个爸妈在医院的梦，医生跟自己说，两个人需要住院很久，听到的时候，她很开心。
　　因为原来没有死，还在抢救。
　　而也是因为这种在梦里的思考，让她又记起来，爸妈是因为泥石流而死，根本就没有抢救的机会。
　　所以，梦是假的。
　　在梦里，她认出了真假。
　　所以，也在梦里发现了那个规律——
　　梦的尽头，是醒来。
　　她很害怕醒来，但渐渐清晰的意识，窗帘缝隙斜射进来的光，还是让她醒来。
　　睁眼看这残酷的真相。
　　哭完之后，红着眼睛的夏心语拿起手机。她看到姑姑给自己打了很多电话，QQ上面也有不少未读消息，来自班上的同学们。
　　大多都是跟自己玩得好的女生，只有一个男生。
　　【文博恒：你怎么不来上课啊？是不是生病了？】【文博恒：最近的笔记我做了，你住在哪里，我给你送过去吧？】
　　这个人是班上一个男生，坐在她的后排。虽然夏心语没谈过恋爱，但也知道他喜欢自己。
　　其实，这种事情女生都是看得出来的。
　　明明不熟的关系，却经常主动在QQ上打招呼，这种微妙的怪异，应该就是男生的喜欢了。
　　不过陈源喜欢她，她是一点都没有看出来，直到他表白的前一刻，她都看不出一丝一毫。
　　毕竟以前每次遇到的时候，对方除了正常的视线交汇，都不会多看自己一眼。
　　如果真有喜欢，应该不是这样的吧？
　　稍微想想，对方说出那句话，应该是‘权宜之计’，发现了自己自杀，所以想拖延一下，等她走出这段困境再跟自己解释原因。
　　所以昨天自己那样一本正经的拒绝，还真是自恋啊……
　　想到这里，尴尬的夏心语就重重拍了拍自己的脸蛋：“下次，绝对不能再喝酒了。”
　　不对，没下次了。
　　等自己给陈源做完那一顿饭后……再死一次吧。
　　除了醒来时的作呕，晕眩以外，这样的方式的确没太多痛苦。
　　下床后，夏心语看到了那个铁盆。
　　里面的炭已经被用水浇熄。
　　昨天情况应该是这样的——陈源闻到了异味，然后敲门，自己没应，他就撞开了门，给自己开窗，进来的时候他想把铁盆端出去，手也是那个时候被烫到的，后来实在没办法，才将自己抱下床。
　　现在想来，昨天应该把他吓得够呛。
　　真是对不起他啊。
　　“人死了如果有灵魂的话，在头七被黑白无常带走之前，我替他看七天家吧。”
　　夏心语想到了自己能够做到的，唯一报答陈源的方法。
　　话说这个时候，陈源应该已经去上学。
　　时间已经七点半，是自己平时到学校的点。
　　陈源就算是人再好，也不至于为了自己请假，守着她不自杀吧……我在想什么呢。
　　心里虽然这样在想，但她还是走到门口，推开松垮的门。
　　然后，她看到一盒饭放在了地上。
　　这！这不是牛排鳗鱼双拼饭吗？！
　　夏心语一眼就认出了这是附近超市柜台摆出的那一款超好吃的热销产品。
　　当然，她不知道好不好吃，因为78的售价让她在成为拿薪水的社会人之前，永远都只是奢望。
　　不过既然有那么多人买，肯定是好吃的啊。
　　“这，这怎么会出现在我家门口？”
　　蹲下身，眼睛几乎发亮的看着这份饭，夏心语纠结了好一会儿，才端起它。
　　然后，就看到了一张下面有一张纸条。
　　拿起纸条，下面还有一把钥匙。
　　是昨天没卖完的，早上半价促销，我钥匙放在了门口，你吃一半，剩下的放冰箱里。还有，你换锁之前可以白天待在我家里——陈O。
　　明明都写了那么多字，为什么写到源的时候要简略成O……
　　端着这份色泽鲜艳，薄而焦脆，牛排量还很大的双拼饭，说的丢人一些，夏心语都快要吞咽口水了。
　　不行，这是人家要吃的，我怎么能分一半……
　　可是，他说给他留一半的。
　　那样不就成剩饭了吗？
　　留到晚上一起吃吧。
　　可是……
　　好想吃啊。
　　它肯定也好想被我吃吧。
　　一番纠结之后，夏心语将双拼鳗鱼饭抱进了家里，然后打开房东的小冰箱：“火腿肠，鸡蛋，黄瓜，八块钱的梅条……趁在上午最后一节课之前，把饭送到学校吧。”



第7章 人生三大错觉
　　七点半到八点是早读时间，虽然18班在学校是吊车尾，但毕竟是十一中这种省重点高中，班上还是有一半的学生在背英语单词。
　　剩下的摆子虽然多，但也没有影响谁。
　　只能说，11中校风下限还是比一些普高强上不少的。
　　“源，跟你说个很吊的事情。”
　　坐在前面一个短头发跟刺猬一样炸，个子中等的男生转过头，脸上带着一丝秦武王的笑容。
　　不知道你们身边有没有这种人，只要他一开口，话题就会变得很黄，哪怕说的那句话语意正常，但由对方那张嘴说出来，气氛总会变得很下流。
　　而恰好，周宇就是这种。
　　见周宇转过头，陈源的同桌，一个脸上有些雀斑，脸圆圆的马尾辫女生也微微凑了过来，一边在本子上抄错题，一边竖着耳朵听。
　　好在的是，同桌何思娇对黄色的接受能力较强，而且本身也是一个乐子人。
　　“有多吊？”
　　掩着嘴，周宇小声道：“今天早上的时候，我去班主任办公室，看到一个不认识的女生在报到。”
　　“有人要插班吗？这关系不硬啊，怎么插到18班了。”
　　“这不是关键，关键是那个女生……”说到这里，周宇挑了挑眉，“很顶。”
　　“长得很顶？”
　　“没看脸，记不住了。”
　　“没看脸你看了个什么？”
　　“你小子，就装，硬装。”周宇露出嫌弃又鄙夷表情。
　　就在这时，严肃古板，脸跟那我的世界捏出来一样方正的班主任，老莫走了进来。
　　同时，身后还站着一个背着书包穿11中校服的女孩。
　　看到的一瞬间，班上几乎是所有男生一齐看了过去。
　　“转学生吗？”
　　“啊是，早上就看到了老班办公室里有人。”
　　“虽然不记得她脸怎么样了，但却一眼能认出，真神奇。”
　　“怎么样？”周宇一脸一切尽在不言中的微妙。
　　对于这个问题，陈源只觉得奇怪，自己的超能力怎么还失效了呢？
　　哦，倒计时在头上啊。
　　顺着视线往上移动，新转校生长得很有辨识度，脸蛋很漂亮，脸颊有些婴儿肥，留着齐肩短发，刘海蓬松，不过戴了一副有些扫兴的厚框眼镜，明明一点也不胖，但总让人感觉她有点点胖……
　　大概跟那宽松校服都罩不住的顶级身材有一定关系。
　　你小子英文名叫娑娜是吧。
　　按理来说，故事里如果出现了一把枪，那就必须让它发射。
　　自己能够看到寿命倒计时，班上又新转来了一个女生，那么按理来说就应该用在她身上。
　　但生活的戏剧性不会那么有逻辑，娑娜头上的数字是【29183】，只能说，同样是美女，但对方的生命尺度比夏心语长了一万倍。
　　其实观察完班上这些同学的寿命，他发现除了少数几个五十出头就G外，大家的生命都还挺长，其中周宇算是出色的，85岁寿终正寝。
　　而这妹子加上现在的17岁，足足有97岁。
　　“我叫周芙，从23中转来的，希望跟大家好好相处。”女生低着头，小声自我介绍。
　　“姓周，我本家诶！”周宇振奋了，露出欣喜的目光。
　　“那你等下跟人家好好侃侃家常。”
　　“如果坐我们附近，我肯定要搭讪啊，这妹子要是追到……我都不敢想。”
　　“胆小鬼，我就敢想。”
　　不说别的，至少孩子好养活。“你就坐……”老莫眼睛在教室扫视一圈后，将手指停在了陈源那里，“你俩上课经常讲小话，周芙你就坐唐建的位置吧。”
　　“为什么啊老师，我没有……”
　　“快点，现在换，你坐那个新塞进来的座位。”
　　老莫不是喜欢跟学生狐闹的人，说换就换，唐建也只好把课桌里的书清出来，一趟趟的整体迁移到教室最后排的位置。
　　“我还以为是你走呢，草。”周宇露出了失去‘近水楼台先得月’的遗憾表情。
　　“能够理解。”陈源点了点头，表情平静。
　　“怎么突然这么懂事？”
　　“儿子不想跟父亲住在一起是这样的。”
　　“你（哔——）个（哔——）。”
　　在周宇鸟语花香的时候，一对巍峨的山峰悄然靠近，察觉到某种目光的陈源愣了一下，转过头去，发现周芙突兀的错开了视线。
　　刚才……她是在看我？
　　要来了要来了。
　　我能反杀，我像大老师，周宇是个人。
　　以及，人生的三大错觉之四——她在看我。
　　“来，我们上课。”
　　老莫知道这帮男生因为什么聒噪，所以他直接就用枯燥乏味还特么高压的数学课，给这帮人降降火。
　　不过对于陈源来说，老莫的课他反倒是最喜欢的。
　　老莫虽然人比较坏，看起来就凶，但课讲得好，因为知道班上这些逼肯定不是那种攻坚倒数第一题的尖子生，所以在课堂上，主要是夯实基础，课下再单独给那些愿意奋进的人讲拓展的难题。所以数学课，是陈源少数能够跟上的课程。
　　他的数学基本上都是一百零几分，好的时候能考到一百一。
　　语文也还不错，基本上是一百分左右，尤其是作文，稳定在五十。
　　主力学科这种水平，按理来说冲一本完全没问题。
　　只是他的英语太差了，经常就只有六七十分，明明不是拉分的学科，却被狠狠的拉了不少分。
　　虽说主要是陈源自己的原因，但和祥县二中英语老师那一口亲切的乡音，以及音标都读不准的水平，她就没责任嘛？
　　剩下那三科，物化生还算均衡。其中生物稍差，经常只有及格，化学尚可，三科分数约摸在200-220徘徊。
　　陈源上一次的总分是504，11中一年级理科生总共一千人左右，文科生四百多，他能够排到理科九百名。
　　海东省上次高考理科一本线划在了534，也就是说他距离一本线都还差足足三十分。
　　如果只是上一个普通二本，自己背井离乡的意义就没了。
　　到时候乡里乡亲问，去夏海读的怎么样？
　　奋斗三年，我要上海东文理学院。
　　当然，这里没有diss任何省份的文理学院，毕竟我连考文理学院都还差三分呢。
　　很可惜，他的超能力是这种没卵用的东西，不然他真想开着外挂逆袭，考上蓟大华清。
　　现阶段的目标，还是冲刺一本。
　　在陈源认真听讲的时候，旁边的何思娇忽然用中性笔戳了戳他的手臂。
　　“咋？”陈源流露不解。
　　何思娇作出‘嘘’的手势，然后把她的折叠小镜子轻轻推了推，示意他看。
　　陈源侧目过去，然后便看到了一张脸颊泛红的脸，以及视线一直往这边偷瞥的眼睛。
　　不可能。
　　周宇是个人的可能性都比她在看自己要大。



第8章 陈源，有人找你
　　跟动漫漫画里面转学生受关注是因为特别身份的原因不太一样，现实中转学生受欢迎只有两个原因，一个是新鲜感。
　　另外一个需要高颜值来解锁。
　　像周芙这样长相的女生，班上其实还有一两个，但只有她称得上真正的娑娜。
　　这种超出年龄的丰满，含苞待放的青涩，太容易激起健全青少年的欲望了，简直就是残害青少年的罪魁祸首——色孽。
　　于班上的土著而言，这是一个重新立起人设的机会，以前干过的傻逼事情，丢过的傻逼人，都可以一笔勾销。况且对方还是这种程度的‘大’美女，班上男生自然像孔雀开屏一样，有意无意的撅腚，暗暗传递出求偶的信号。
　　比如在教室的过道里铁山靠，比如突然大声‘你干嘛哎哟’，再比如拿着篮球转圈。
　　不错，非常有趣的求偶心理。
　　“还有，孔雀开屏不是真的撅腚，周宇你冷静一点。”
　　“这妹子，好像很好相处啊。”继续伏在自己桌上，周宇找陈源搭话道，“刚才她同桌喊她去厕所，她都一起去了，还被她同桌挽着手，跟好姐妹似的。”
　　“第一天就达成了与女生的厕所外交，看样子应该是不会被霸凌了。”
　　“跟你说个秘密哈。”周宇用手掩着嘴，小声在陈源耳朵边上说道，“她上课的时候，一直偷瞄我。”
　　“噗嗤。”
　　陈源绷不住的笑了出来。
　　“你笑你马呢？嫉妒是吧，见不得兄弟好是吧？”
　　“真没，替你感到开心。”
　　真可怜啊周宇，年纪轻轻就斜视了。
　　人家明明是在看我啊。
　　“你信不信，周芙等下过来后，我只要跟她打招呼，她肯定会回应。”
　　“正常人都会回应吧。”
　　“是含羞的笑着回应。”
　　“真的吗兄弟？玩这么大？”陈源作出担忧的样子，劝诫道，“要不先加一个QQ，视奸一下她的空间，偷偷点赞名片，趁着节假日假装是群发祝福，骗她回复，然后躲在被子里像蛆一样扭动身体。”
　　“不，这可能是我此生仅有的唯一机会了。班上那些骚杯男生你看到没有，都在没底线的雄竞，时间不等……等等，你是不是在嘲讽我？”
　　那肯定是啊。
　　周宇这逼陈源最了解了，口嗨的巨人，行动的约德尔人，每次说的要撩妹妹，结果连QQ加了都不敢打招呼，见面的时候更是把宣武头缩进脖子里，主打的就是‘我们都爱疯狂的幻想’。
　　“好，你加油，等下我也跟她打招呼。”
　　当然，这个时候陈源都是给予鼓励的。
　　每天枯燥的校园生活就靠这点乐子支撑了。
　　“来了来了。”
　　陈源小声提醒。
　　周宇点了点头，表情专注的等着对方过来。
　　而在经过的时候，他的手突然僵住，压根就没抬起手来，眼神也不自觉的躲闪，在对方都要路过了，他幽幽的转过身，假装在笔记本上写写画画起来。
　　“他怎么了吗？”周芙反倒是被这个反应所不解了，好奇的问陈源。
　　“没事，蝙蝠侠骗他说回哥谭不打他，结果他真回去了。”
　　陈源想啸，他想啸啊。
　　“呃…”
　　周芙推了推眼镜，看着有些腹黑的陈源，又看了眼被欺负的唯唯诺诺的周宇，脸颊突然泛起了一丝红晕。然后，她推了推眼镜，扯开话题道：“我听说，陈源你也是走读的对吧？”
　　“是啊，在外面租的房子。”陈源自然的回答道。
　　“我也想租房子住，真好啊。”
　　“为啥？你爸妈也不是本地？”
　　“不啊，我住在家里，所以才想在外面租房子。”
　　“可别，有家干嘛要租房子？在家里吃饭多好，自己做饭打扫铺床单简直折磨。”如果不是小县错题集，谁不想当衣来伸手饭来张口的小少爷呢。
　　自己住就一点好处，可以放心的在房间导……
　　导出视频发平台当up主。“也，也是哈。”周芙尬笑的点了点头，然后拿出手机，“那个，都是走读的，有什么不清楚的问题，我可以问你吗？”
　　“欧坤。”
　　陈源随手拿出手机，让对方扫码。然后，发现她要加的是微信，并不是QQ。
　　可能是使用习惯吧。
　　不过除了周宇的微信外，班上其他人的微信他也没加过。
　　毕竟微信对陈源而言，只是找老东西爆金币的转账平台罢了。
　　加完微信后，正好有班干部喊话周芙，她就小跑过去了。
　　布丁，布丁。
　　“草，你们怎么聊上了，还把微信加了？狗东西，连这也要抢？”搂着陈源的脖子，周宇作出被兄弟抢走所爱的愤怒。
　　刚才是黑白配色的小丑，现在是红温了的小丑，正好凑足一对王炸。
　　“冷静冷静，说不定她只是想通过我来接近你，你没看她都没对我害羞的笑嘛？”
　　“……”被这样安抚后，周宇像是突然回过神来，抬起头看向了周芙。
　　而此时，正好与周芙的目光相汇。
　　这位极品的微胖少女，脸颊带着一抹绯色，偷偷回看自己，露出了上课时看到的娇羞浅笑。
　　陈源，你真踏马是个天才！
　　居然是打着这种主意，新来的转校生很会嘛！
　　脸上露出荡漾的笑容，眼睛像是被猪油蒙了一样发亮，周宇已然癔症。
　　而有他这种症状的男生，足足有一大排。
　　同时，回味着转校生的偷瞄与浅笑。
　　嗯，她喜欢我。
　　诶，真是年轻。
　　她到底在看谁，坐在她前面的我难道不知道吗？
　　“……”看着画风突然精致起来，从容中带着的一丝自信的陈源，何思娇只能在心里感叹。
　　可怜的男生们，被E杯少女玩弄于股掌之中。
　　经过一上午的课程和交织的课间，转校生的热度也逐渐下降。
　　到了午间休息，由于刚军训完的高一生即将大军压境食堂，班上的学生们为了那一口热乎的，也紧跑去食堂抢占位置。
　　“走，吃饭吃饭！”周宇催促。
　　“早上没来及吃早餐，饿死了，我要生吃一头猪。”陈源把书本合上，起身准备干饭。
　　“幽幽她妈妈给带饭了…我跟你们一起吃吧？”
　　经过一上午的接触，周芙除了跟同桌李优幽搞好关系外，交流最多的就是前桌的陈源和何思娇，所以便主动的申请加入。
　　近水楼台先得月这句话，还真是没说错。
　　面对这个请求，陈源还没回答，周宇就用手不停的暗中戳他——答应啊，你快答应啊，哑巴了你？
　　看得出来，周宇很想要这个后妈。
　　别撮合了，我们就正常同学友谊，虽然她对我在暗中颇有关注。
　　“行，那就冲吧，搞快点搞快点。”
　　见陈源答应了自己，她又瞥了眼在他旁边显得异常娇小的周宇，眼镜片闪烁出一道睿智的白光。
　　自然的，站到了何思娇旁边。
　　何思娇：“？”
　　啊？
　　我又不跟陈源一起吃饭，怎么回事？
　　“陈源，有人找你。”
　　这时，门口突然有同学朝着自己喊话。
　　然后，一缕乌黑的长发先进入视线，接着便是一个抱着大饭盒的女孩，小心翼翼的把视线探进来，只露出半张小巧的脸蛋。



第9章 邻居给我送饭了
　　对于高中生，不对，应该是男生，排名前三爽的时刻有哪些。
　　来自男生的算你厉害。
　　这个动摇不了，含金量太高了。
　　爹！
　　这个是几千年的孝文化传承，也必须算在里面。
　　除此之外，就只有那一声男生们此起彼伏的‘哦～～’了。
　　“陈源，有人找你哦～”
　　“给你带饭了，快去，饭都凉了哦～”
　　“兄弟牛蛙牛蛙～”
　　几乎是所有还留在班上的男生，都朝着这边起哄。
　　剩下的女生虽然嘴上安静一点，但也用视线不断打量门外这个女生。
　　好漂亮。
　　跟那种日漫式的公主一样精致完美，头发乌黑顺滑，脸蛋小巧，一脸文静乖顺，身上简直挑不出一点毛病，唯一值得诟病的可能是——她不属于我。
　　周芙算是好看的，不过她的加分项完全是因为巨濡，单纯颜值来说的话，完全不是一种层次。当然，这个女生胜在穿了私服裙子，如果周芙穿得清凉一点，也是能够有一战之力的。
　　“不好意思啊，你们去吃吧，我邻居给我送饭了……”
　　“你mua的，背叛！背叛的伤口永不愈合！”周宇哭了，他痛苦的发现跟自己一起单着的哥们竟然好起来了，而且还踏马好得不行。
　　作为兄弟，也不是说不盼着你好。
　　饿不死，有点粗茶淡饭就行了。
　　谁让你餐餐山珍海味啊？！
　　快告诉我，这是你花钱请的拖，就是为了这一刻的虚荣，花掉了半个月的生活费。
　　你真虚荣，你真该死啊陈源！
　　“不好意思，走了走了。”陈源向周宇等人握拳道歉，然后出门去找夏心语。
　　这个女生找陈源……
　　看到门口的夏心语后，周芙表情突然僵了一帧，露出颇为意外的表情。
　　不对。
　　而一旁的周宇突然反应过来，如果陈源这个时候去找那个妹妹吃饭，是不是就意味着自己可以跟……
　　暗藏狂喜的转过头，看着周芙和何思娇，周宇的脸上，渐渐流露出想撅个坑把自己埋了的尴尬……
　　不是，这两个我都不熟啊。
　　陈源回来带带我啊！
　　“真没想到你居然给我带饭了，你是咋找到这个班来的？”
　　在班上吃不太好，所以陈源就把夏心语带到了校门口前的环形大花坛。坐在有圆弧棚顶遮阳的花坛石台上，两个人把饭菜搁在腿上，一起吃起了午饭。
　　“我看了眼学校理科排名榜，前一百名就一个18班的，你不是说你在一个比较差的班级么，然后我就在门口问了下……你果然就在这个班里。”
　　“你这个果然是不是用的有点恶意？”
　　“你，竟然在这个班里？”夏心语改口，一本正经问。
　　“听起来好像更丢人了。”陈源抓着筷子双手合十，求求她别说了。
　　“鳗鱼饭实在是太好吃了……又让你破费了，真的不好意思啊。”夏心语最难为情的其实是，为了吃一顿波龙，她甚至连自杀都延迟了。
　　什么丢人吃货。
　　“你不是也打包了几份小碗菜嘛？算请回来了。”陈源并不在意，大口吃着其它的几份菜。
　　“不啊，这是我做的啊。”“……”听到这个，再看向饭盒格子里那色香味俱全的黄瓜炒火腿肠，温泉荷包蛋，青椒炒肉丝，陈源怔住了，一脸不可思议。
　　这是17岁这个年龄能够做出来的美味？
　　怪不得对我的称赞用的是‘能把饭做明白’。
　　这就好比孙悟空说雅木茶狼牙风风拳打得挺有劲一样，夸赞的太违心的确听起来就假。
　　“用了你的饭盒，回去我帮你洗干净哦。”夏心语依旧是十分客气。
　　这样一个女孩，近乎贤惠的行为，本来应该让陈源觉得受宠若惊，小鹿乱撞的。但看到她那绝不动摇，已经成【2】的寿命，他又觉得现在这种情愫，全都多余了。
　　她不是无条件对自己好，像个小保姆一样贴自己。
　　她只是想在死之前，把人情还一还。
　　偿还的对象可以是那只波士顿龙虾，也可以是这盒鳗鱼饭，唯独不能单单是他。
　　在陈源伤神的时候，拿筷子的手突然抖了一下，一块鳗鱼落到了夏心语格子的裙摆上面，大概是大腿的位置。
　　“我的我的。”陈源见状立马道歉。
　　“啊？啊好。”夏心语愣了一下，然后将这块鳗鱼夹起，赶紧放在了陈源的碗里，弱弱道，“你，你的。”
　　“……”
　　看着躺在自己饭盒里，比自己还先摸到夏心语大腿的鳗鱼片，陈源一时间没反应过来。
　　而在脑海复盘之后，他当场就想把煞笔的自己埋进土里立个小碑。
　　不是的，你理解错了。
　　我的意思是，我的。
　　是‘这波我的问题’的简称。
　　妈的，应该少看点直播的，少学点抽象话的！
　　语言竟然在这一刻失去了表达的意义！
　　“我的…我的问题，把你裙子弄脏了，不要紧吧？”陈源问道。
　　我的问题？
　　啊！
　　反应过来后，夏心语跟陈源有了一样的想法，不过她的更极端，而且更有实践精神——今天晚上睡觉都会想到这种尴尬时刻的，还是回去就自杀了吧。
　　陈源先生，再见啊。
　　我是什么笨蛋吗，他这么大方的一个人怎么会护食呢？而且还是掉到我腿上的东西，他肯定会嫌弃。
　　好傻好傻好傻……
　　回去就死了算了。
　　这种事情想着想着，夏心语就把自己的脸给憋红了。见状，陈源作出自然的将那块鳗鱼往嘴里夹：“没事，三秒还能吃。”
　　“掉了就算……”
　　“按原价，这一块鳗鱼片值三块。”
　　当把这换算成价格后，直接就触发了夏心语的持家buff，但让陈源吃又太难为情，所以她直接把嘴巴伸过去，从对方筷子上吃掉了鳗鱼。
　　间接性湿……啊不，是接吻。
　　虽然陈源觉得这种行为还好，只要对方没有幽门螺旋杆菌，非典型肺炎，手足口病，甲肝等能够通过唾液传播的传染病，而且这女孩身上靠近了都有一股淡香，明显就是很爱干净的人。
　　只是夏心语看起来有些介意，吃完后头完全的侧了过去，只留给他一个细细咀嚼，几乎潮红的脸蛋。
　　早就想说了，这女孩也太敏感肌了，怎么动不动就脸红。
　　不符合中国宝宝体质的美少女。
　　“陈源，做什么呢！”
　　就在这时，手里提着盒饭袋子的老莫，像是铠之巨人一样，横在了二人面前，脸色极差。



第10章 敢早恋？！
　　被这么一吼，陈源还是挺冷静，只是有点懵，夏心语则是吓得当场就想跑。
　　在四中早恋被抓住是要全校批评的！
　　“咋啦？”陈源不解的看着老莫。
　　“你问我咋了？你刚才在做什么？”
　　老莫并不吃这一套，学校里有些情侣被抓住了也在装，但只要自己稍微审一下，就能够套出话来。这陈源，本来成绩就差，连个破一本的分都不够，还在这里早恋，还给女生喂饭，岂有此理！
　　这个学生并没有很差，英语上去了还是有机会的，但这并不意味着他就能放松警惕，为所欲为了！
　　“哦…莫老师不是你想的那样。”见状，陈源解释道，“这是夏心语，我表妹，也就是我小姨的女儿。来夏海是办转学的，还没入学，所以今天没上课。她来这里，也是顺带给我送饭。”
　　至于刚才喂饭的事情……
　　给我个面子，算了。
　　“转到哪个学校？”老莫盯着夏心语，严肃诘问。
　　笑话，还在这里诓我。
　　她可以是任何人，但绝对不是你的表妹。
　　不过如果她如果成绩很好的话……
　　“四中。”到了熟悉领域，夏心语果断答道。
　　“四中校长是谁？”
　　“张建军！”
　　夏心语气势越答越强。
　　听到这个名字，证实了对方身份后，老莫的表情舒展了一些，对这个女生有了一些好感，同时也不觉得陈源是那么无可救药了。
　　早恋是管不住的。
　　但近朱者赤，这话总是没错的。
　　实际上，老莫是一个极端的学历歧视者，还输出过‘人学习那么好，人能有错？’的暴论。
　　说的中二一点，在他眼里，考不上重本的学生就是垃圾，没有存在的必要！
　　而夏海四中，便是全市前二，全省前五的名校。
　　四中的学生啊？
　　啊，好孩子好孩子。
　　十一中的学生？
　　还是十八班的？
　　半拉文盲嘛！
　　“虽然是这样，但送饭的时候，可以在食堂对坐着吃，不能这样，影响很差。”
　　两个人挨在一起，就像是在搞对象一样，其他学生看到了跟着学，那校风不是变得乱七八糟了？
　　“……”陈源有点无语，连吃个饭，给表妹投喂一口都要被老师嘴，还有什么青春可言。
　　怪不得那些起点作者都喜欢写穿越成东京高中生跟樱花妹谈恋爱。
　　之前还以为他们是狗罕见，错怪了错怪了，抱歉。
　　“老师，吃完我就回去。”陈源作出老实的样子道。
　　“嗯。”
　　老莫板着个脸冷冷的应了一声，就像是自己欠他二十分没还一样，毫无好脸。
　　【13332】
　　就这样的脾气也能活七十多，老莫还真是幸运。
　　“爸爸！”
　　就在这时，一个抱着一条毛茸茸白色小狗的女孩跑了过来。而老莫的脸，突然就像是那包子一样，笑出了慈爱但真的有点显猥琐的褶皱。
　　是从来没有见过的样子。
　　而且，这个时候他头上的数字跳动了。
　　【13334】
　　不是，一句爸爸涨了两天寿命？
　　什么东西啊！
　　看着这一刻估计连高级教师这个职称都可以为了女儿抛弃的男人，陈源下定了一个决心——以后得找一个叫自己爸爸的女朋友。
　　“爸爸你吃饭了没？要趁热吃哦，不可以饿肚肚的。”“好好，爸爸知道吃的，不会饿肚肚的。”
　　恶心的老东西，竟然在说叠叠词！
　　“怎么把小白带来了啊？”
　　“小白今天心情不好，我跟妈妈带它出来散步啦。”
　　并不是心情不好。
　　应该是身体不好。
　　看着小白头上顶着的【7】，陈源已经想到了班主任爱女丧狗时的悲痛，以及老莫刷刷掉的寿命。
　　“师娘，您带豆豆来学校给莫老师送饭吗？”
　　在那位长相温柔，知性，约摸四十岁，气质跟老莫这逼完全不一样的女性出来后，陈源主动起身打招呼。
　　师娘……
　　听到这个，老莫隐约开始头疼。
　　臭小子叫这么亲热干嘛？
　　别以为这样就能跟我套近乎了。
　　你一百零几的分数，还远远不够呢。
　　师娘笑了笑，温柔的点头道：“是啊，给他送饭呢，不过他平时都不让我进学校，说被学生看到不好……”
　　“你跟他说这个干什么？”
　　“好了好了，我不说。”师娘作出道歉的样子，然后又小声对陈源说道，“今天要不是他的宝贝女儿豆豆，他才不允许我进学校呢。”
　　“不要说这种事情了。”老莫的威严眼见着要被夫人整没，他对着陈源瞥了瞥，“快点回教室吧。”
　　“好的老师，我马上……”
　　陈源立马点头答应，但眼神徐徐在豆豆怀里的狗上停留了下来，悠悠道：“师娘，我二舅是兽医，我之前在他家玩了一段时间，这狗狗好像跟……”
　　“好像怎么了？”
　　师娘这样询问的时候，因为谈论到了自己的小狗狗，一旁豆豆也紧张的睁大了眼睛。
　　“我虽然不是专业的，首先申明哈……但是，这狗狗最好还是去检查一下，它的身体看起来不太好的样子。当然，这只是我的猜测，毕竟我不是专业的。”
　　陈源叠了这么多buff，说完之后还是被老莫那逼怼了：“好了好了，你快去教室，还懂给狗看病了。”
　　“大哥哥，狗它真的病了，要死了吗？！”豆豆眼泪都被吓出来了。
　　“没有没有。”看不得女儿有一点难过的老莫，连忙笑着哄道，“狗狗就是有点心情不好，过几天就好了。”
　　确实，过几天就能换新狗子了。
　　“同学，你之前也遇到这种狗狗吗？”师娘温柔的问道。
　　“是啊，我忘记叫什么病了。但动物得了这种的话，有很大的几率活不过……”
　　“狗狗真的会死吗？很快就会死吗？”呜哇一声，小莫哭了起来，心碎的抱着自己怀里蔫蔫的小狗，一副不想把狗子交给死神的倔强。
　　“好了，都让你别吓她了，她……”
　　“莫老师。”语气忽然认真，师娘打断了老莫的话，然后相当严肃的‘警告’道，“你只知道不想你宝贝女儿哭，你想过万一狗狗死了，她该有多难过？她该哭多少次？”
　　这么一问，老莫脑海中顿时浮现出女儿撕心裂肺的哭声，心疼的他心脏都紧了一些，寿命也掉了好几天。然后，他不得已道：“那你找时间带狗子去医院……”
　　“最好在一周以内，这病拖不得。”陈源笃定的说道。
　　“那好，我现在就跟豆豆去医院。”
　　牵着小莫的手，师娘立马就行动起来。
　　不过在走之前，她突然停下脚步，看向了这位个子高高的帅气小伙子，用那温柔如秋水荡起涟漪的亲切语气，问道：“同学，你叫什么名字啊？”
　　“你记他名字干嘛，光荣榜前百都上不了……”
　　“师娘，我叫陈源！”
　　攻略不了老莫，就从小莫和师娘下手！



第11章 太受欢迎怎么办
　　“陈源同学啊，谢谢你了啊。”
　　“您客气了师娘。”
　　对着师娘微微鞠躬，陈源目送着这对可爱的母女出学校。
　　而在身后的老莫，散发出的暗黑怨念是那么的浓烈。
　　“还不知道，你还是个小兽医呢。”老莫阴阳怪气道。
　　“略懂一点而已，过奖了。”
　　“没有夸你。”
　　老莫虽然对陈源给自己找麻烦的事情有点意见，但想到他也是为了豆豆好，所以才说这种话。
　　检查就检查吧，无非就是浪费点钱，能够让豆豆安心也好了。
　　“莫老师……”
　　打量着老莫，陈源有一句话不知道当讲不当讲。
　　老师的寿命浮动虽然不算大，但很奇怪。
　　这个生命倒计时的能力并不能进行长期的预测，它的结果本质基于身体健康程度。
　　经过这几天，陈源总结出了规律。
　　一，在特殊情况发生前，生命倒计时会改变。
　　比如那只阿泰，在即将发生车祸的之前，它头上的倒计时会变成0.00001，到底这个改变是从什么时候开始的，给自己补救的时间有多久，他姑且不清楚，只知道肯定是反应得过来的。
　　总之，这算意外死亡。
　　二，按照这个趋势，进行的预测。
　　比如夏心语，因为对方笃定了要给自己做完饭后自杀，所以在没有外在，准确来说是‘陈源这个观测者’干扰的情况下，【2】天后她会死。
　　三，寿终正寝的寿命。
　　这也是为什么陈源班上那么多人，最菜的都能活五十多岁。
　　按照比例来说，有个别英年早逝的才正常。
　　而这应该是……在计算中，这个能力也有无法预判的意外状况。
　　这样一看，这个能力的逼格的确是下降了一点，但可玩性更高了。
　　因为自己刚才的叮嘱，小白的寿命从【7】一跃成了【3455】，晋升为一条寿命长达十几年的lucky dog。
　　“什么事情，说？”老莫不知道这小子要跟自己说什么，但对方的眼神，又好像是在关心自己。
　　我能有什么事？
　　你心脏有问题。
　　但为什么日常体检的时候没查出来？
　　不好说，可能是普通体检查不出来的程度。
　　当然，也可能是自己猜错了。
　　但因为情绪的波动而改变寿命，这点在其他人身上是没有的。
　　“老师，您的女儿好乖啊。”陈源作出了羡慕的表情，真诚的夸赞道。
　　老实说，跟这老男人说这种话有点恶心。
　　老实说，听这小屁孩说这种话有点恶心。
　　但是……
　　身为一位极端女儿奴，他暗爽了。
　　“好好学习，把英语提上去。”撂下这样一句话后，老莫便转过身，提着妻子带来的爱心便当，往办公室方向走去。
　　老师，注意表情管理。
　　嘴巴都翘成耐克了，小心被邓刚钓走。
　　“陈源…表哥，那我先回去了。”
　　将方盒收好，装到了购物袋里，夏心语向陈源道别。
　　“啊？好。”陈源愣了一下，然后困惑的看向了她，“你刚才叫我啥？”
　　“我是怕刚才那个老师听到……所以那样叫了。”夏心语有些尴尬的解释道。
　　“所以，你叫了啥？”陈源表情依旧茫然。
　　“……”陈源的图穷匕见让夏心语皱了皱眉，脸蛋稍稍一鼓，完全不迎合他的恶趣味，“那我就先回去了，拜拜。”
　　原本以为这家伙是百依百顺的邻家妹妹，但显然陈源想错了，人家一点都不傻，该懂的也都懂。内心对这种轻佻的骚扰，想必也是不喜欢的。
　　诶，是我孟浪了。
　　可是，那一声表哥真的有点爽。
　　有一种贾府花季男女般的浪漫。
　　“嗯，拜拜。”陈源摆了摆手，在夏心语要离开的时候，又叫住了对方，“那啥，今天回去我要不要带什么菜？”“带一点丝瓜跟鸡蛋就行，煮汤喝。”
　　“肉呢？”
　　“天天吃肉啊……”
　　“上个月的零花钱攒了一些，这个月的生活费比较充裕。要不买点排骨？”
　　“那你要挑哦，尽量买中排部分多的。”
　　“okok。”
　　叮嘱完陈源后，夏心语便转身离开了。
　　走了好远她才意识到一个问题。
　　不对啊，为什么他要问我今天买什么菜？
　　我不是后天才给他做饭吗？
　　嘶。
　　那今天我是不是就可以死了？
　　嗯，回去的时候问下他到底是什么意思，今天这餐能不能算最后的晚餐。
　　回家后有人给自己做饭的感觉太好了。
　　虽然我还只是一个消耗社会资源的废物高中生，没有产出任何价值，但却已经享受到了日本股长级别社畜才有的待遇。
　　心伢，我回来啦。
　　不对，这是小新！
　　“草，畜生啊！pua未成年少女，你真该死啊！”
　　就在这时，不知道在哪里猫着的周宇突然跑出来，一脸痛恨的瞪着自己。
　　“可我也是未成年少男啊。”
　　“闭嘴，这话到橘子里说去。看警察怎么说！”
　　“Policeman。”
　　“沙比。”
　　“反弹。”
　　“你这怎么跟老夫老妻似的，还商量买什么菜，做什么饭……真没想到啊，你藏的这么深。”何思娇真是大开眼界了，没想到自己的同桌这么牛。
　　“所以，你们在干嘛？”
　　看着三人，陈源不解。
　　“因为实在是很好奇，所以随便买了点面包垫吧，就过来尾随你了。”何思娇虽然对陈源没啥意图，不过毕竟是同桌，为了看这个乐子，中午少吃一顿好的还是没啥的。
　　“真是的，你邻居是这种大美女，你怎么好意思，怎么有脸憋着不说的？”周宇质问道。
　　“我也是最近才打上招呼。”
　　“然后就一起搭伙过日子了？”
　　“如果我说，剃刘海，然后捡到了生活费超支，想找我蹭几顿饭，但实在是不好意思白嫖，就帮我做饭的女子高中生，你信吗？”
　　“信你……才有鬼呢。”周宇将手搭在了陈源肩膀上，露出银灰色笑容，“你可别玩胎了，被经典劝退哦。”
　　“胎？应该是脱吧，怎么说话也能像手写打字一样错这么离谱。”
　　何思娇以为周宇不懂语文。
　　实际上，她不懂周宇。
　　“爬爬爬。”推开周宇的手，陈源确定自己不会经历国产青春片那经典的恶俗桥段。
　　现在高中生，安全意识都很强的。
　　“没劲，回教室了。”
　　何思娇还以为她俩会躲在学校的某个角落啃，但玩的这么纯爱小清新，让她感到有些微妙的失望。
　　“你可别造谣嗷，我俩真就正常邻居。”
　　陈源还是有些担心这些人在班上乱说的。
　　如果自己跟美少女高中生当邻居的事情让老莫知道了，以这家伙那扭曲的性格，说不定还会找自己家长告状。
　　如果是一般家长“敢早恋我把你腿打断”那样也还算好，但老陈可是那种“喝，长大了”的不着调中年男人，说不定两个人就突然跑到这边看他们未来儿媳妇了。
　　不过如果车票订晚了，儿媳妇估计熬不到他们过来。
　　然而，这俩人都没有保证自己能够不大嘴巴。
　　于是，他将视线转向了另外一位，希望这位转校生不要想着以同班同学的秘密来作为话题，快速融入集体这种卑鄙的事情。
　　可是让人伤心的是，她好像毫无感觉，压根就不在意。
　　不是，先前不是还一直偷偷看哥们，露出羞涩的笑容吗？
　　怎么能这么冷漠？
　　诶……
　　太受欢迎怎么办？



第12章 他还真是个兽医的好苗子
　　“细小？”
　　听到宠物医生说出这个名词来，师娘十分惊讶。
　　一旁的小豆豆更是瞳孔地震，抬头看向了牵着自己手的妈妈。
　　虽然不知道细小是什么，但听起来好细…好小，狗狗最近吐了几次，肯定是因为吃不进去饭，所以好细好小！
　　“是的，很明显的症状。”医生点了点头，浅笑着安慰道，“虽然小白的情况有点严重了，但发现了就没事。这是一场持久战，得长期战斗，只要谨遵医嘱，治愈的可能性很大。不，应该说在我手上的细小，只要不是马上死了，基本上都治好了。”
　　“这样啊……”师娘有些后怕，摸了摸小豆的脑袋，细声的哄道，“没事豆豆，我们好好治，一定把小白救活。”
　　“嗯！一定要把小白救活。”
　　双手搭在小白身上，豆豆眼神坚毅起来。
　　而趴窝在台上的小白，也是有气无力的仰着脖子呜嗷了一声。
　　“那个，麻烦问一下，如果没有送过来的话，小白有自愈的可能性吗？”师娘不解的问道。
　　“有，但是很低。”兽医直言不讳。
　　“那小白几天会死呢？”
　　“小白会死吗妈妈？！”
　　豆豆像是经典丈育那样，听别人话就捕捉几个关键字，然后心情登时便被恐惧占据，小珍珠又在眼眶里面打转了。
　　“没事，妈妈说的是，陈源哥哥如果不告诉我们的话，小白会怎么样。”
　　“这种细小的话，一般都是五六天。如果狗狗因为细小病毒患上心肌炎，可能会出现急性猝死的情况。”用手呼噜着小白的狗头，兽医估计道，“如果再晚送两天的话，说不定真就来不及了。”
　　“呼，幸好没有听我那个老公的。”将手抚在胸口，师娘松了口气，“小陈同学，果然是个兽医的好苗子。”
　　“是陈源哥哥救了小白吗？”豆豆欣喜的问道。
　　“是啊，要不是陈源哥哥，豆豆就再也见不到小白了。”
　　“那可以让小白认陈源哥哥当哥哥吗？”
　　“这个……得看陈源哥哥自己愿不愿意。”
　　………
　　“莫老师，特助生的名单要交了哦，今天放学之前。”
　　年级组长张斌走到老莫旁边，催促道。
　　特助生，十一中某位主管教研的副校长的发明，缝了很多名校的机制，然后落实到十一中，将十一中的一本率提升了足足有四个百分点，那位校长也因此接了退休老校长的班，升任校长。
　　十一中的特助生跟特困生标准不一样，指的是班级里面，某些学习成绩位于班级中游，但波动大，或者说潜力大，能够冲刺重本的学生，将他们特别对待。
　　被列入这个名单后，班主任和各科老师会进行一些更多的帮扶。
　　特助生的数量每个班是不一样的，毕竟一班的一本率是百分百，211上线比例也是百分之九十五，因此一班的特助生，主要是那种极其偏科的学怪。
　　目前全年级第19的学霸就是特助生。
　　上一次考试，他数学满分，理化生288，语文114，英语83。主打的就是数学老师的心头宝，理科老师的骄傲，语文老师的纯路人，英语老师的敢怒不敢言。
　　像这种稳985冲蓟大华清的，是1班的特助生。
　　而情况不同，18班的特助生，自然有不一样的条件。
　　18班的特助生名单是5个。
　　从现在开始，将这些人着重培养，如果有些人后续进步很大，而且成绩趋于稳定，就能够‘摘帽’，特助生名额也会落到下一个人头上。
　　如果这是个纯纯扶不起的wayward，这个特助生也会取消。
　　现在的话，老莫的特助生名单列了四个。
　　其一，是班上唯一进前百的女生，唐思文。
　　她上次的成绩是611，全校排名八十八。
　　她的成绩在班上一直都很稳定，按理来说是应该转入到2班这种次尖子班的，但因为转班考试发挥较一般，并没有达到那个分数，所以就留在了18班称大王。
　　她的各个成绩都很均衡，并没有太多提升的潜力，但在这个差班，老莫需要保留这个火种。
　　十八班至少要出一名985。
　　这就是他的梭哈战略。没问题。
　　第二位，张超，是班长，偏科有些严重，物理数学拉了后腿，虽然不知道他为什么要学理科，但既然还有补救空间，对他的展望就是冲入200强，580分以上。
　　而这，只需要他提高三十分，不算是太难。
　　这个人选没问题。
　　韩菲，韩书记的侄女。
　　赵一鸣，周老师的外甥。
　　没问题。
　　那么就只剩下一位了。
　　而这一位，就是老莫格外纠结的了。
　　唐思文，粪土里面长出的灵芝。
　　张超，灵芝旁边结出的菌子。
　　剩下的，就是粪土本身了。
　　好难啊，怎么才能在一堆粪土里面找到一坨优质的粪土！
　　一向是杀伐果断的老莫，现在陷入了纠结。
　　在中游生里面选吧。
　　“何思娇……粪土。”
　　“周宇，粪土里的蛆。”
　　“陈源……”
　　把他比作成粪土不太合适，因为一个粪土如果具备了食之无味，弃之可惜的特性，那就让人伤脑筋了。
　　人本质上，是不想吃粪土的。
　　况且陈源这样偏科的中流生太多了，根本不具备什么特殊的特征，选他图什么？
　　图他早恋？
　　图他油嘴滑舌？
　　就在他纠结之时，一个电话打了过来。
　　是他的老婆，车淑君。
　　“我在上班，有什么事情？”老莫问。
　　“小白得细小了，这几天我都要带他去宠物医院，你最近就去妈妈那里吃饭吧。”
　　“细小？”老莫眉头一皱，“还真有病？”
　　“你还说呢，再晚去一天就没救了。”
　　“这……”
　　“爸爸！爸爸！让小白认陈源哥哥当哥哥吧！”
　　一旁女儿天真烂漫的声音传来，老莫的眉头皱得更紧了。
　　“爸爸知道了。豆豆要好好听妈妈话……”
　　“莫老师。”就像是强行把老莫的脸拉过来一样，明明在电话里，车淑君也展现出了正面压迫的气势，“记得，要跟陈源道谢啊。”
　　“他可是我的学……”
　　“不要因为他是你的学生，就不尊重人家。”
　　“好了好了，知道了。”
　　老莫不悦的挂断了电话，心情相当复杂。
　　盯着陈源这坨食之无味，弃之可惜的鸡肋，拿着笔在特助生名单随手落笔。
　　“张组长，我交材料。”



第13章 这些菜我做了一下午
　　紧张的日子，以平淡的方式度过。
　　这些天，陈源用看到寿命倒计时的能力，只救了一狗半人。
　　很怪，他看的那些起点都市小说，里面的主角用完金手指后都会有丰厚的收益，一环套一环，或是赚钱，或是拓展人际关系，以及互联网小说永恒的主题——收妹子。
　　而自己呢，买了只特价波龙，还分给别人一半。
　　把班主任爱女的狗救活了，不过连一句“你小子还不错”的感谢都没有……老莫大笨蛋！
　　至于妹子……
　　“今天，就是她最后的晚餐了吧。”
　　周五放学回家后，陈源在老公寓的楼下站了一会儿，不太敢上楼。
　　夏心语是心中无茫然了。
　　可是自己呢？
　　老实说，他现在甚至还生出了一丝邪恶的想法。
　　当然，不是趁热。
　　说趁热的全部发配宁古塔。
　　而是，既然她的死亡自己无法避免，为什么自己要承担这一份心理阴影呢？
　　生前的确是享了她夏心语的几天福，一分钱彩礼没花让人给做了好几顿饭，她还把自己除了裤头以外的衣服都洗干净了。
　　甚至说连袜子这种东西，都是手洗的。
　　在目睹晾袜子时需要用夹子固定，不然会被风吹走的场面后，陈源对于洗完晒干的袜子就会和咸鱼一样棱角锋利的世界观，彻底颠覆了。
　　就连同桌何思娇都说，怎么感觉你最近伸抖（chen tou）多了，是不是你妈妈来照顾你了？
　　明明想要一个叫自己爸爸的女朋友，结果却多了一个年轻の母亲。
　　就在他站在楼下心情复杂的罚站时，一条微信消息发了过来。
　　夏心语：怎么不上楼啊？
　　因为这几天交流的有点多，所以他就加上了对方的微信。
　　“……”陈源缓缓抬起头，此时一位站在厨房阳台旁的单马尾少女，正好奇的盯着自己。
　　还是自家阳台。
　　如果故事的展开，是自己经过阳台，被夏心语的晾衣杆砸到脑阔，正满心愤怒的准备索要赔偿，然后就看到了那位动人心弦的曼妙少女，或许这个故事的基调都不会如此压抑。
　　对着夏心语微微抬手示意，陈源走进了公寓。
　　上到五楼时，夏心语已经推开门，站在了门口：“刚刚做好，你回来的好准时啊。”
　　“是啊。”
　　夏心语的打招呼已经开启了话题，随便说点公司（学校）里面的什么，这个话题都可以继续下去。
　　但他这一句‘是啊’，就把后续的聊天锁死。
　　虽然是笑着说的，但夏心语明显看出来了陈源有点心不在焉。
　　他不会是猜到自己今天给他做完晚饭后就要自杀了吧？
　　做的那么明显吗？
　　还是说，根本就敷衍不过去。
　　也是，在那天他把自己从封闭的毒气室救出来后，一句关于自杀的话题都没问，自己从头到尾也没有解释过，就好像是这件事情压根就没发生过一样。
　　真正的问题依旧存在，企图用不愿触及伤口的忽视而一笔带过，那当然是带不过的。
　　他…应该是已经发现了什么。
　　“今天我买酒了，但不是啤酒……只是两瓶度数很低的果酒，来喝点吧？”
　　双手各举一瓶rio放在脸蛋两边，夏心语企图让气氛活跃一些。
　　“好，小酌一罐。”陈源依旧是简单的回答，然后坐在了桌边。
　　餐桌上摆放的菜有椒盐基围虾，糖醋小排，番茄炒蛋，酸辣土豆丝，以及一碗撇去了浮油后，色泽依旧金黄，看起来尤其滋补养胃，弥漫着药材香味的猪肚鸡。
　　虽然菜的分量都不大，但两个人也完全够吃。
　　而且，都是很硬的菜。
　　“我微信给你的转账，为什么不收？”陈源转了他艰难掏出的一百块她买菜，但对方一直都没有收，而且最后还是把这一桌菜圆满做好。
　　这家伙，应该是把她最后的波纹全部都赠送给了自己。
　　“早就说了，这顿饭我请，不要客气。”夏心语相当较真的说道，“白白吃你那么多顿饭了……这次不能再让你破费。”
　　波龙，鳗鱼牛排双拼饭，三斤黑猪肉中排，陈源把这些自己嘴馋的昂贵食物，在这一个星期内都满足了。
　　他也不是什么有钱人家的孩子，最后一顿还让他出钱就太抠门了。
　　夏心语手上的生活费还剩165.6元，她不是每月发，而是用到没钱再找父母问。而她想着已经要死了，所以她连qq里面抢红包的钱也提了出来。
　　原本前四个菜选完还剩100出头，颇为余裕，可最后那半只土鸡跟小半斤猪肚直接就把她给干穷了。
　　没事没事。
　　自己死了这些钱永远不会流入市场，那就浪费了。
　　把剩下点钱转给别人再死她也想过……
　　但这会给对方留下一辈子的阴影吧？
　　“那就多谢了哈。”
　　既然对方执意不收，陈源也没有多劝，就这样低下头，拿起筷子夹菜。
　　今天他心情好像不是很好……
　　虽然一直在微笑，语气也很温柔。
　　但通过这几天的了解，夏心语知道陈源的常态应该是一个摆着一张厌世脸，笑点很高，说话的语气中隐隐带着一丝腹黑，并夹杂着几分漫不经心的贫嘴……
　　倒不是说这种礼貌客气，和善友好的态度不行，就是安在他身上，有点怪啊。
　　一边这样偷瞄着他，一旁的夏心语弱弱开了一罐香槟味rio，放在了他的旁边，然后继续暗中观察。
　　“谢谢。”
　　陈源又说了谢谢，然后继续闷头吃菜喝鸡尾酒。
　　虽然这样说有点冒犯，但夏心语真觉得，这个表情看起来就是平等厌恶所有人的男生，在正常的情况下，一年应该说不出三次谢谢。
　　而这短短的几分钟……两次？
　　“菜的口味怎么样？”侧着头，夏心语好奇的问道。
　　“好吃，好吃。”陈源点了点头，然后就夹起一只开好脊背的椒盐基围虾放进嘴里，然后反倒不解的问她，“你怎么不吃啊？”
　　“……嗯，吃。”
　　强行的撑出笑容，夏心语打开了她那罐白桃接骨木花味rio，主动跟陈源碰了个杯，各自都喝下一口，接着二人同步的低头吃饭。
　　陈源还亲自给夏心语盛了一碗猪肚鸡汤，她也把小排最好的一块夹到对方碗里。
　　二人，就这样平静和谐的共用这样一份丰盛的晚餐……
　　直到夏心语突然站起来，双手拍在小木桌上，一本正经的生气道：“不是，这些菜我做了一下午，你就只有这种反应吗？”
　　如水獭般迟钝的抬起头，陈源露出了清澈的目光：“啊？”



第14章 遗忘才叫死掉
　　“啊什么啊？这些菜我做了一下午，煨汤的时候生怕你的小陶罐装不下溢出来，就在旁边盯着站了一个小时，连动都不敢动，你知道吗？”
　　“你为什么不搬个凳子……”
　　“这是问题的关键吗？！”
　　夏心语的脸都被陈源给气红了，一时间竟然不知道该怎么继续说下去。
　　不是，我说我杀人不眨眼。
　　你问我眼睛干不干？
　　“好吃啊，爱吃啊，很感激啊……这有什么问题么？”
　　看着这样的夏心语，陈源不知为何的紧张起来，就算对方跳起来都不一定能够敲到自己的脑袋，但他却有一种会被这位少女锤爆脑壳的莫名恐惧感。
　　而且，对方头上原本的【0.07】，突然变成了【0.11】。也就是寿命从一个半小时，变成一坤时。
　　这多出来的一个小时……不会是要把我也带走吧？
　　不是，还兴陪葬的啊？
　　“你坐好。”
　　夏心语像是幼师一样，认真的命令陈源。
　　“彳亍。”
　　陈源不敢乱动，端正的坐在了凳子上。
　　接着，夏心语将手伸到了自己面前，就像是小孩子玩橡皮泥一样，捏了起来。
　　但并不是乱捏，她是有章法的。
　　嘴角挤出的商业微笑，被压了下去。
　　因为礼貌而有意睁开的眼睛，也被摆布成平时的慵懒。
　　最后则是正经的坐姿，调整为两侧肩膀不一样高，单手手肘搁在桌上，一副清晨大爷喝早酒的无拘无束状态。
　　“总感觉，还是不够自然……眼神不够敷衍，厌世感不够强烈。”夏心语研究起来。
　　“你让我想想。”
　　用双手交叉托着下巴，稍作沉思后，陈源叹了一口气，神情寡淡的看向了对方。
　　“对了。”
　　虽然原本就没有认识多久，但熟悉的陈源回来后，夏心语眉头渐渐舒展。
　　头上的时间，也回归为了【0.07】
　　不是，合着你是临死之前放心不下我？
　　我摆着这幅司马脸你就舒服了？
　　“好吃吗？”
　　这时，夏心语又问。
　　“不错，都是可以出去赚钱的程度了。”陈源点了点头，评价道。
　　没错，就是这种故意让人误解的说法，陈源这次是真心的。
　　“早这样就好了嘛，我还以为这饭你没胃口，吃不下去呢，吓我。”见到陈源真实的反应后，夏心语也就不担心自己的努力会被白费了。
　　本来就是为了向死之前带自己踏足过高端美食领域的陈源表达感激。如果这最后一餐都吃的无趣，那自己就算死，也放心不下陈源。
　　哪怕变成厉鬼，也要偷偷给陈源做一桌三餐一汤，看到对方真正认可的表情。
　　这样，自己的人生才算是圆满。
　　没有亏欠任何一个对自己好的人。
　　不对，还有姑姑……
　　但那边，是身不由己。
　　总得伤害一些人，而且如果这个人更亲近，人就更容易在心理上原谅自己。
　　“你应该也看出来了，我心情有些不好。”对于之前自己的表现，陈源解释道。
　　“嗯。”夏心语理解的点了点头，相当直接的说道，“变得那么礼貌，还喜欢对人说谢谢，甚至还在温和的笑。你表达心情不好的方式，也太极端了。”
　　“但我不想跟你说了。”
　　陈源被冒犯的做出了外国小孩抿嘴的jpg。
　　“你说你说，不好意思嘛。”夏心语连忙道歉，并且给陈源夹排骨。
　　被这样哄后，陈源才开口说道：“其实，我感觉自己最近做啥事都不顺利。”
　　“学校方面的？”
　　“这是不顺利的表现之一，今天的确莫名其妙被英语老师抓到办公室默写单词了，但这倒不是我烦恼的主要原因。”
　　“那你在烦什么？”
　　“人际关系处的不好，这个…其实也不算大事。”
　　自己后排的那个新转过来的女生，刚开始的时候还在瞄自己，这两天就变成了纯路人，虽然陈源并不是讨好型人格，对于不喜欢的人，昨天如果给过脸，今天就不会再给，但毕竟是冲着自己来的，就像是他好像做过什么下头的事情，彻底在她心里没好感了一样。
　　莫名其妙。
　　“这个，这不是最重要的？”
　　“嗯。”陈源点了点头，举起了rio，对面的夏心语也双手捧着rio，跟自己碰了一杯。
　　二人浅饮过后，陈源娓娓道：“是这样一个事情，那天我不是跟师娘说了狗子可能病了吗？实际上我心里清楚，肯定病了。但我不知道狗子到底有没有被师娘去医院，这话也不好意思问老莫这个死傲娇，不然又要挨批。所以现在啊，这狗子就属于是薛定谔的狗，处在一个死或不死的叠加状态……”
　　“因为这种事情烦恼吗？”夏心语知道陈源有爱心，但没想到这么多。
　　人不可貌相啊。
　　“怎么，歧视狗子是吧？”
　　狗命贵警告。
　　“我没有这个意思。我只是说，这已经是仁至义尽了，就算班主任女儿的那只小狗死了，也不能怪你啊。”夏心语开导道。
　　“怪肯定是不怪，可是如果真的死了……”说到这里。陈源哀叹道，“我差点就能够救下它了啊。”
　　“只要尽力了，不就心安……”
　　说到一半，夏心语停顿住了。
　　不是，他这是在点我吗？
　　只是一条狗，陈源都因为没有救下来，而苦闷到露出那种极端异常的温柔表情。
　　而他那天从毒气里救下了自己，今夜自己又在他隔壁寻死……
　　她的命或许不比那只小狗更珍贵，因为小狗还有最爱它的小主人，自己已经失去了最爱的人，但在陈源心中，夏心语是敢保证自己至少比小莫的狗要更重要……
　　他难不成猜到了我要死，这是断头饭？
　　这个，不可能吧。
　　如果这都能够猜到，那也太神了吧……
　　“那么，这样想吧。”夏心语突然露出灿烂笑容。
　　“怎么想？”
　　“既然没有坏消息，就当它是好消息。”
　　“阿Q精神？”
　　“不啊，你不都说了班主任很傲娇吗？那说明他可能让师娘真的去宠物医院，也把狗狗也救活了。只是出于老师的威严……不想跟你说谢谢而已？”
　　“乐观主义，是的吗？”
　　“嗯。”
　　半杯水空，半杯水满。
　　看待问题的态度而已。
　　夏心语决定了。
　　她不能这么自私，死在陈源的隔壁。
　　她要换一个地方离开这个世界。
　　那么，陈源面对突然消失的自己，依然能够有两种想象。
　　一，悲观的，她死了。
　　二，乐观的，她搬走了。之所以不再联系她，可能是因为被家长发现了跟邻居的男生早恋，被禁止继续联系。
　　或者说在二的基础上，更乐观一些，更二一些。
　　夏心语是对自己动了心，但她又给自己立下了大学之内不能谈恋爱的计划，所以她打算等到考上大学后，再联系曾经这位跟自己一个屋檐之下搭伙过了几天‘日子’的男生。
　　等真到那个时候……
　　陈源也就忘记了夏心语这个人。
　　负罪，不安，遗憾，也会渐渐淡化。
　　自己就像是幽灵一样，彻底消失。
　　“陈源，我明天就要回家里，转到老家那边的学校了。”将侧脸一缕发勾到耳后，挤出一个不好意思的笑容，她突兀的说道，“明天早上六点的车，有点仓促，就来不及告别了。”
　　【0.2】
　　时间又改变了，这下是五个小时。
　　也就是，在深夜时，她会悄咪咪的离开，然后悄咪咪的死掉。
　　而刚才pua过自己的她，希望自己会这样理解——往好的方向想，你上次的救助并不是毫无意义。
　　夏心语处在一个未知的叠加状态。
　　不仅没死，还乐观的开始整活了。
　　只要，他不去细想。
　　“确实有点仓促。”
　　陈源抬起头，看着脸上已经再藏不下更多心事，作不出更多伪装的少女，主动提议道：“今晚，你有没有跟我做点什么的打算？”



第15章 这应该不算约会吧？
　　很喜欢夏心语的一句话。
　　“啊？”
　　水獭一般‘闪电’的抬起头，茫然看向陈源，夏心语眼神变得更加清澈且愚蠢。
　　这一幕我刚才肯定见过。
　　“明天放假，我今天没事，所以稍微熬点夜也可以。既然你说明天来不及送别，那就今晚好好告别吧。”
　　陈源认真的提议道。
　　“那个……”挤出一抹勉强的笑容，“可是，我明天早上要赶车，不能熬夜啊。”
　　有没有一种可能性，我刚开始说的就是自己不方便？
　　将手搭在夏心语肩膀上，陈源语重心长道：“你还年轻，克服一下。”
　　好像，真的好像张建军（四中校长）给新老师画饼时的语气！
　　“可是…今天晚上要做什么呀？”夏心语晚走一会儿是没事的，毕竟自杀这事也不急，对场地环境的要求并不严苛，可是早知道今晚还有别的告别仪式，她多少得留两杯奶茶的钱。
　　这下子真是死于穷鬼了。
　　“不知道，没有跟女孩子道别的经历。”陈源摇了摇头，语气坦荡。
　　“那陪你打几把游戏？”
　　夏心语将手机横屏，主动建议道。
　　“玩什么呢？”陈源问。
　　“王者……”
　　“卧槽，农。”
　　“和平……”
　　“卧槽，鸡。”
　　“那就蛋……”
　　“沙比游戏，不玩。”
　　“那我实在是不知道玩什么了。”
　　夏心语这下子没辙了，之前陪姑姑家的小孩打游戏的时候，就是用这几款，小孩子挺吃这一套的，但显然陈源的心智要超出表弟太多，普通的手机游戏无法满足。
　　“那要不我们出去喝几杯奶茶吧？”
　　夏心语想到了自己还有花呗可以用，虽然带着债务死掉是一种很不负责任的行为，但自己这点欠款，应该不会影响那些大老板的资金链。
　　“那不就跟约会似的了？”
　　“……”竟然是陈源突然扭捏起来，这让夏心语有些绷不住了，干巴巴的笑道，“只是喝个奶茶，应该不至于吧？”
　　“那你还挺海王。”
　　“什么海王啊……如果等下的计划是这样，那我也是第一次跟男生喝奶茶啊。”被这样说后，夏心语一下子就较真起来，继刚才的蚌后，陆续展现出了互联网五害的第二特性——急。
　　“我还以为你是那种只要是还人情，就请别人喝奶茶的女生呢。”
　　“才不是咧。”
　　我这么穷，怎么可能次次都请人喝奶茶？
　　而且，如果说一起喝奶茶像约会，那自己这几天在家里给陈源做饭，还等他一起回来吃，这像什么？
　　甚至都跟夫妻没区别了。
　　他容易想多的点还真是让人奇怪。
　　“所以，那种看起来像是约会但实际上不是的活动，你可以接受咯？”陈源好奇的问道。
　　挤出一个不自然的笑容，夏心语迁就的说道：“都依你了……”
　　虽然她的表情不至于像流汗黄豆一样抽象，但如果漫画化了，画师这个时候的确是可以在夏心语额头边加一滴汗的。
　　“那这样的话，就再借我两个小时吧。”
　　注视着夏心语，陈源的语气忽然正经的不像是他，但也并不奇怪。
　　这应该是陈源另一面的真实。
　　“嗯好，依你。”
　　夏心语头上的数字从【0.2】，变成了【0.3】。
　　………
　　“我们两个人晚上做这种事情…应该不太合规矩吧？”“没事，只要不被人发现就行。”
　　“那我…坐上来了？”
　　“嗯，上来吧。”
　　在老式公寓楼下，四下瞥过后，夏心语小心翼翼的坐在了共享电动车后座（广告位招租，坐等青桔哈啰的企业策划部竞价），然后用手抓着了陈源的衣角。
　　夏海市抓共享单车等非机动车非常严，不戴头盔，不走专门车道，以及带人，都是要处罚的。
　　罚钱是一方面，有些还要被交警逮住发朋友圈集齐点赞。
　　本人陈源因为骑共享单车带了一名身高162，体重94斤，长头发瓜子脸大眼睛的17岁女孩，深刻认识到自己的错误，现需要发朋友圈积攒三十个，以示警告，保证日后不会再犯……
　　想到这画面，尤其是配上夏心语搂着自己腰坐单车的照片，陈源就觉得社死！
　　嘴角都尴尬的忍不住上扬……咳咳，注意表情管理。
　　“我们这是要去哪里？”夏心语好奇的问道。
　　“一个地方，风景不错，而且人少，我经常去。”
　　“经常去？”
　　少男的心事，你不懂。
　　当然，陈源不会这样说。
　　“那是一个如果被发现了，都要圈起来收费的地方。”
　　“在城市里，竟然还有这种地方啊。”
　　“跟我来吧。”
　　扫完码后，陈源拧动了电动车。
　　而在车轮转动的那一刻，夏心语也由抓着陈源衣角，自然的变成了将手轻轻握在他的腰腹两侧。
　　乌黑的秀发，随着夜风微微拂动，清秀的侧脸，也被白炽的路灯，照得更加清晰。
　　阳光社区本就距离中心城区很远，而陈源又是往中心商区背道而驰的方向开去。
　　伴随着房屋的密度变小，沿途的风景，也越来越开阔。
　　十多分钟后，他已经把车骑到了一个郊区的水坝。
　　“这里有点偏僻啊……”
　　夏心语语气都变得小心翼翼起来。
　　而在无意识中，握着陈源腰的力度也更大了一些。
　　还行，原来怕的不是我。
　　我还以为她觉得偏僻是以为哥们会图谋不轨，搞什么表白。如果表白不成，还会趁机玩阴的。
　　“哇哦，路边草丛里面还有别人丢的共享单车。”
　　“这里已经没有还车点了，不过没事。我看了下电量，等下跑回去绰绰有余。”
　　“是已经到了吗？”
　　“嗯，到了。”
　　说话间，陈源已经把车骑到了一处河边的坡地。
　　“嗯，就是这里。”
　　将车停到路边后，夏心语下了车。
　　迎面而来一股清爽的凉风，夹杂着湿润的水汽，吹拂到脸上，将她的刘海扬起，露出一张哪怕额头袒露也丝毫不影响颜值的面庞。
　　沿江的沥青路的一段，有一个坡地，在路灯下面，在河岸边上，也伫立着一座亮着光的低矮灯塔，两处扇形的光源，恰好将这一片河滩交织点亮。
　　对于这种绝佳的约会地点，陈源语气中难掩得意：“这里晚上一般不会有人来，顶多偶尔会有钓鱼佬，不过因为管的严，抓新能源钓竿抓的严，环境相当清幽，是一个绝佳的吹江风好去处。对了，河边还有软沙滩……”
　　陈源还未介绍完，便发现夏心语已经把鞋子脱了下来，连着袜子塞进鞋里，走向了河边。
　　灯塔跟路灯的光能照亮的区域有限，两个扇形光的边缘处并未相交，所以有一处死角。
　　看不见人了。
　　而且，头上的数字也看不见……
　　别！
　　陈源被吓得一身冷汗，准备动身向前，但刚踏出一步，灯塔光芒之下，便出现了一位少女。
　　女孩双手提起浅绿的裙摆，光着脚丫踩在柔软的沙地上。清爽的江风将她长发拂起，在皓白月光下，她眼中毫无杂质的看向自己，展露天真的笑颜……



第16章 翻开夏心语这本书
　　“就跟在海边一样诶，还有沙滩。”
　　光脚踩在沙上，一股浪打了过来，将夏心语的脚面整个没过，清凉的感觉顿时席卷全身。南方的夏末，还残存着炎热的尾巴，夜晚的空气还是有些沉闷的，所以此刻的凉爽，堪比冬日里的暖阳，都是让人难以不去赞美的确幸。
　　夏心语玩得很开心，虽然细小的沙石一些打在了裙摆上，把今天新换的裙子弄脏了，但小时候踩泥坑的孩童，谁还会在玩耍的时候爱干净呢。
　　“陈源，过来玩啊。”
　　夏心语开心的想要邀请陈源，却发现对方正举起手机对向了自己。
　　“你在拍照？”
　　“是偷拍了一张。”
　　“偷拍这种话直接就说出来了吗……”
　　“你要看看吗？”
　　夏心语走到了陈源的身边，低下头，看到了手机里面的自己，是一张抓着裙摆玩水的照片：“突然发现，今天的月亮也好亮，好漂亮。”
　　月光照在自己身上，还出现了一小半的剪影。
　　“是很漂亮。”
　　陈源点了点头，认可对方的评价。
　　没用美颜，没用ps，没加滤镜，就这样随手的一张素颜，竟然就跟壁纸一样。
　　老天爷虽然把贫穷加在了她的身上，不过补偿的美貌，却充足过头了。
　　关了一扇门，但做了一扇7x2.4m的平层大落地窗是吧？
　　对于陈源无心出口的这句话，夏心语没接话，只是微微耸肩，笑了笑，然后转身继续朝着河畔走去。
　　迎面而来的风，将她秀顺的头发分向两边。
　　陈源没有脱鞋，也跟了上去。
　　两个人走过柔软的沙滩后，抵达了河岸边的两块大石头。然后，坐在了石头上。
　　“会湿屁股吧？”
　　“不要说这么破坏气氛的话。”
　　“青石上湿润的江水会透过棉麻，沾湿在肌肤上面吧？”
　　“……”
　　夏心语这次没有再接陈源的茬，双腿翘起，露出两截光洁的小腿，在水面上拍打，心情相当活跃。
　　“这个地方你是怎么找到的，也太棒了吧？”夏心语好奇的问道。
　　“以前骑车的时候经过过这里，觉得到了晚上肯定舒服，所以有事没事，就跑到这里吹风了。”
　　“那这个秘密基地，你是第一次带别人过来？”
　　女孩的眼睛中，闪烁出了一丝的渴求。
　　他明白，对方问这个的原因并不是吃醋。
　　她犯不着吃什么醋。
　　她只是希望，她今日得到的东西，比东西本身，还要更加珍贵。
　　自己分享给她的宝藏，目前为止，独属于她一份。
　　“是第一次，但你别跟别人说哈。”陈源压低声音道。
　　“跟别人说……”夏心语不解的侧着脑袋，“为什么不行？”
　　“下次我耍朋友了肯定要带她来的，她要是知道不是第一次，那会不爽的。”
　　“……”这番话，把夏心语欣喜的表情渐渐干没，嘴角抿着，一脸微妙，“那你是不是也是在骗我？”
　　“这真不是，你肯定是第一次，我发誓。”
　　“你未来女朋友如果也这样问，你是不是同样会这样说？”
　　“我应该不会发誓……”
　　“诡计多端的男人。”手指放在眼皮底下，吐出舌头，作出一个鬼脸后，夏心语便鄙视的转过了头。
　　这妹子，比想象中不好骗的多……
　　也是，毕竟四中的学霸，脑子好情商低的情况一般是不存在的。
　　那些看着木讷直男的学霸，倒不是真的情商低，多数情况下都是不想理煞笔。
　　“不过应该也难得找到肯在晚上跟我来这里吹夜风的女生，毕竟这属实没啥意思。”
　　“太过于纠结意义，人生会很无趣的。”
　　夏心语随口的话，都夹带了朴素的哲学思考。
　　所以说，她想要自杀的只有一个直接原因，那就是父母家人不在了，她无力承受这种孤独与悲伤。
　　如果没有这件事情，她会比谁都乐观，比谁都上进。
　　所以，她才让人可惜。
　　就在二人这般安静的吹着风，遥望江上明月时，一个电话打了过来。
　　夏心语一看，眉头微微一皱，但还是接通了：“你好，怎么了吗？”
　　这么生疏的口吻，加上刚才的表情，是讨厌的人吗？还是说，并不讨厌，只是为对方没有分寸感的举动而不适。
　　“心语同学，你这几天都没来上学，是出什么事情了吗？”
　　听到‘出什么事情’这几个字的时候，夏心语的脸色又沉了一些，但还是礼貌的答道：“我要转学回荆南老家了。”
　　“转学？这么突然的吗？”
　　“嗯。”
　　“那真是太可惜了，班上同学都很担心你。那在走之前，会和班上的同学聚一聚吗？你同桌张梓涵会来，还有几个人……”
　　“不用了，我明天就走了，谢谢你们的关心。”
　　“这样，那……”
　　“是谁啊？”陈源忽然插嘴道。
　　“…是一个同学。”夏心语愣了一下，然后转过头，配合的回答了陈源。
　　“哦哦，那你们聊吧，我去取电影票了。”
　　“嗯……”
　　那边在听到一个男生的声音，且听到‘电影票’这种话后，明显就僵了一下。然后，才突兀的作出开朗笑意：“那以后常联系啊，心语同学。”
　　“好。”
　　说完，夏心语挂断了电话，将手机静音放在了石头上。
　　然后，双手撑在石头上，抬起头，贪婪的感受江风。
　　但陈源看得出来，她想将刚才发生的片段随意略过。
　　“原来被不喜欢的男生纠缠这么下头……”
　　陈源说的时候，还在想自己有没有干过这么下头的事情。
　　顿时，脑海中开始回溯各种画面，进行对人生的复盘。
　　还好，自己都是被骚扰的那一方。
　　“这……不知道咋说，因为不是很熟，所以他这个电话，接的挺尴尬的。”夏心语摇了摇头，并未展露出反感。
　　她反感的那种，都是一句话没说过，就突然加上自己QQ说喜欢她的。
　　因为这种事情在高一经常发生，所以后面她干脆就不再加除了自己班级以外的人了。
　　“不过。”夏心语看向陈源，相当较真的解释道，“我倒不是高傲什么的，如果他刚开始就跟我做朋友，而不是这样在学校里面完全陌生，却在QQ上聊这么多的话，我就不会这样想。”
　　“社恐但闷骚……很像我的一位故人啊。”
　　陈源脑海中浮现出了周宇那张脸。
　　不过周宇跟他不一样。
　　社恐，闷骚，且涉黄。
　　嗯，不一样的意思是缺点更多一些。
　　“其实陈源你就……”
　　看着陈源那张端正秀气，且波澜不惊的脸，夏心语刚想说些什么，但话到嘴边就停住了。
　　其实陈源你这种性格就很好。
　　虽然给人的感觉很自然，但不会莫名跨越边界，做一些让对方尴尬的事情。
　　只能说，他给人一种由内到外的自信和从容。
　　从来没有从这个男生身上感觉到有一丝对自己的讨好。
　　当然，本来就没必要讨好自己。
　　那些男生这样对自己，也是没有必要的，无论是同学，朋友，还是情侣，姿态都应该是平等的。
　　“说一半干嘛？”
　　你也断章狗？
　　“想夸夸你，但怕你得意自满，所以决定保留意见，激励你进步。”
　　夏心语竟然还贫嘴起来，真是罕见。
　　只能说，自己还是na……天真了，就因为她给自己做了几顿饭，就先入为主的代入成了贤妻良母类型的邻家妹妹。
　　但显然，这太肤浅了。
　　夏心语如果是这本书，自己只算是翻过了扉页。
　　“行行行。”
　　慵懒的给予答复，陈源继续跟她安静的吹起了风。
　　气氛非常和谐，就算不说话，也让人浑身放松，心旷神怡。
　　直到，一袭红裙出现在灯塔黄光的范围之下，进入二人视野之中。
　　一位穿着红色吊带连衣裙的长发女人，已经站在了河里。



第17章 落水女子
　　“那，那应该是一个人吧？”
　　“应该是。”
　　“那她站在河里做什么啊？”
　　“不像是摸鱼。”
　　见到这一幕，二人明显被吓愣了，反应都迟滞起来。
　　大概各自愣了十多秒后，才终于反应过来——这人要死！
　　要不是陈源跟夏心语有对方陪伴，不然这俩谁单独见到穿着红吊带站在水里的女人，都会被吓出心理阴影。
　　别转过身之后，是只血盆大口吧？
　　不过，应该不是。
　　【0.01】
　　在14分钟后，这个女的会死。
　　既然有寿命，那应该就不是粽子跟女鬼了。
　　废话，这种日常写实的世界观里，肯定不会有这种展开啊。
　　“等等，你冷静一下！”
　　既然看到了有人要寻死，身为共青团员的陈源便不可能坐视不理，连忙大声喊道。
　　【0.005】
　　然后下一刻，对方的寿命就突然减半。
　　正当陈源惊讶之时，那女人不知道是不是被自己惊吓到了，脚在垫满石子的河床上打了个滑，身体一下子就侧倒，溜进了河里，然后开始拼命扑腾挣扎。
　　草，还帮倒忙了。
　　想都没想，陈源把上衣脱掉，往石头上随手一扔，刚准备下水。
　　然后，突然就感觉到一股阻力。
　　他发现，夏心语从后面紧紧的抱住了自己：“报警就行了，你自己别去救人啊！”
　　“可是她……”
　　陈源没想到夏心语会这么激动。
　　“溺水的人会拽你的，你又不是专业的，这个时候下去太危险了。不要去，还是不要去了。”夏心语又抓着陈源的手，严肃且激动的说道，“出事了，你的父母会伤心的！”
　　她说的对。
　　自己的确不是什么专业的。
　　但是，这个女人只剩下七分钟就死了，报警肯定是来不及。
　　“况且，她都是寻死的人了。而你，对生活有光明的期待。”夏心语又补了一句，但说完后，她眼里的光也暗了下来。
　　“可是见死不救总归是……”
　　“没有人说要见死不救。”
　　松开陈源的手，本来就心无茫然的夏心语，缓缓转过身，往河里走去，步履决绝。
　　【0.002】
　　“你给我回来。”
　　伸出手，陈源一把把装b的夏心语拽了回来。
　　你还救人，不添乱就行了。
　　“这样，我在这里看看能不能找个树枝绳子什么的。你去公路上拦车，去摇人。”
　　“……嗯，那你不要冲动冒险！”
　　夏心语看了眼他，又看了眼都快沉入水底的红衣女人，就点了点头，朝着坡上跑去，全力摇人。
　　而陈源，则在灯塔旁边寻了起来，希望找到绳子竹竿这种现成的东西。
　　她说的对，自己不是专业的，救人也有风险，自己如果出事，父母是会伤心的。
　　她都寻死了，自己还对生活拥有期待。
　　谁的命更重要，不言而喻。
　　还有更操蛋的是，他看不到自己的寿命。
　　他可以利用超能力尽可能的拯救任何人，却把握不住自己的命运。
　　这是一场豪赌。
　　没有赌注。
　　于自己而言，赢了什么都得到不了。
　　而输了，失去一切。
　　【0.003】
　　在寻找之间，对方头上的数字倒计时，已经快要接近0了。而这个数字，是陈源最后看到的。
　　在这之后，她就落入水中了。
　　也就是说，她昏迷了。
　　但还没有死。
　　不过，离死也不远了。
　　四分钟，四分钟……
　　“有人落水了，麻烦你帮个忙救一下……”
　　夏心语好不容易叫到一辆小车，但对方听到了自己的话后，立马一脚油门，紧张的逃走了。
　　本来这条路上车就少，下一次还能拦住……
　　紧张的踱步时，她往回看了一眼，发现岸上的陈源不见了。
　　“……讨厌鬼，真是的！”
　　发现被骗后，夏心语有很多不脏但生气的话要骂，但大脑这时对身体只有一个指示，驱使她卖力的往河边跑去，寻找陈源的身影。
　　然后，她看到一个赤裸上身的男孩从后面架着腋下，把一条软得跟果冻似的女人往岸上拖动。
　　“心语，报警！”陈源对她喊道。
　　“嗯…嗯！”夏心语虽然有话想骂陈源，但她分得清主次，连忙拨通110电话。
　　而他，也把这位脸色惨白，五官姣好，约摸三十岁左右的大姐姐拖到了岸上。
　　【0.005】
　　寿命又回涨了一些，应该是没有更多水呛到喉咙的原因。
　　得先把水吐出来。
　　看着这个一边吊带已经滑落，裙子紧紧贴在肌肤上，勾勒出丰满曲线，且因为衣服打湿而若隐若现的大姐姐，陈源也来不及避嫌了，毕竟没人在旁边录视频，然后发在网上把那些‘救人可以，但太不注意隐私了，男的手脚也不干净’的傻逼钓出来。
　　第一步，先把口腔异物清除。
　　用手指撬开女人的嘴，陈源一直扣到喉结，将嘴巴里面一些水草泥沙清除。
　　然后，嘴对嘴吹气。
　　一次，两次，三次……
　　“警察吗？这里有人溺水了，地址是……”夏心语看到陈源对女人作人工呼吸时稍愣了一下，紧接着连忙焦急的继续道，“海静区，景江边一个水塔这里…能定位是吧？那我在路边等你们。”
　　她有她的分工，陈源有陈源的分工。
　　她对他只有相信，所以什么都没问，便跑到了路边，等到警车来。
　　这里离派出所距离只有五分钟，而且是外城区，不会堵车，警车跟救护车很快就应该会过来。
　　他们来了，这个女人就能得救了。
　　在短短几天内，陈源已经救了两个寻死的女人。
　　但他，真的能够救下她们吗？
　　至少自己这边……
　　“我真讨厌。死了，肯定会让他难受吧。”
　　突然的，双手捂着脸，夏心语内心充满了自我厌恶。
　　明明不想给任何人添麻烦，但却变成了那种最麻烦的人。
　　是错误。
　　被陈源救下来后，还要跟他交朋友的决策，是完完全全的错误。
　　早知道，就不该嘴馋吃那半只波龙了。
　　虽然的确很好吃，还想再吃一次……
　　“是你报的警吗？！”
　　因为愣神，她没有意识到警车跟救护车已经拉着鸣笛到了自己面前。
　　“跟…跟我来吧！”
　　擦掉眼眶的泪，夏心语带着一名警察一名协警，往河岸边跑去。
　　救护车也下来了一名医生和几名护士，带着担架，跟着打着手电的警察们，兴师动众的朝着溺水者跑去。
　　然后，他们便看到一个半边吊带落下，衣衫不整，大腿都快光到腚的女人，双手勾在男生的脖子上，眼神迷离的紧紧抱住男生，嘴巴里还叽里咕噜着什么……
　　而那位男生，则是尴尬的挤出一个笑容，双手抬起作出法国军礼，一脸无辜的看着夏心语。



第18章 寿命回归
　　“我把她救起来之后，她就开始骂什么渣男，把她闺蜜肚子搞大什么的，然后就这个样子……不关我事哈。”
　　陈源生怕这个女的讹上，连忙向警察同志解释。
　　“没事，看得出来，你跟她没关系。”警察一边拿出本子记录，一边让救护车上的医生护士把女人往车上搬去，并未对陈源的话有任何怀疑。
　　“怎么看出来的？”陈源费解道。
　　淡淡一笑，警察把视线往旁边一瞥：“正主在这里吧。”
　　顺着警察的目光，陈源转转过头，发现夏心语正无语的抿着嘴，眼神里满是对那个跟树袋熊一样贴着自己的女人的鄙夷。
　　而被这样cue到之后，她把头转向了一边，羞耻为辅，不悦为主。
　　啊这……
　　她到底有多讨厌烧鸡啊。
　　“不要分开……这小哥哥好帅的，还救了我。别把我跟小哥哥分开啊呜呜呜——”
　　女人还在纠缠，两个护士都拽不动，陈源只能做出格挡的姿态，把她往旁边推。
　　终于，女人被按上了担架，送进了救护车。
　　看着自己胸口几道红印子，他的确没想到，这家伙醒了之后能有这么强的攻击性。
　　警察再不来，她估计就要朝自己喷射……口水了。
　　多吓人啊你说。
　　“好了好了，先去医院吧，不要再破坏人家感情了。”警察用算不上安慰的口吻，将这女人赶上车。
　　然后看向陈源，问道：“小伙子，身份证带了没有？”
　　“身份证号可以吗？”
　　“可以，你报吧。”
　　“******************，陈源。耳东陈，原神的原加个三点水。”陈源道。
　　“水源的源，对吧。”
　　“是。”
　　“好了。”记好之后，警察点了点头，然后又打量着这个个子很高，身材也相当结实，肉不少不多，一看就是当警察好苗子的男生，问道，“不错，还是高中生吧？”
　　“是的。”
　　“哪个学校的？”
　　“十一中二年级18班……啊不不，警察同志你问这个是做什么啊？这事情没必要让学校知道啊。”陈源连忙摆手。
　　你小子嘴上说的不要……但身份报的是一点都不含糊啊。
　　“跟女同学不要在外面待的太晚，早点回去吧。”
　　“嗯好，马上就走。”
　　将本子合上，警察叮嘱一句后便离开了。
　　而陈源也缓缓站起身，将还在沥水的裤子尽可能拧干，并把打湿遮住眼睛的刘海往上撩起。
　　因为长相身材本来就不错，而现在赤裸上半身之后，他看起来更加精神活力了，就像是职业的游泳运动员一样，给人一种健康向上的感觉。
　　但夏心语也没故意盯着看，而是相当不悦道：“明明答应我不擅自下河的，还是去救人了。”
　　“我很想答应你的，但她慢慢沉，连小泡泡都不吐了，我感觉她坚持不了太久……”陈源是听进去了夏心语话的，毕竟他也想到了自己父母。
　　自己是独生子，还是妈宝男（妈妈的宝贝小男孩），自己要是出啥事，妈妈肯定会疯的。
　　只能说，也是因为她都不吐泡泡了，等下自己救的时候不至于被拉扯，他才下水的。
　　“就算你救了她，你能够保证她不再自杀吗？”夏心语代入自己之后，替陈源感到不值。
　　“嗯，能保证的。”
　　【19354】
　　不仅不自杀，还能活到八十多。
　　“为什么？”
　　“她知道自杀有多难受，就不会再自杀了。”陈源笃定的说道。
　　是有些难受，但或许是自己选择的方式不同。她觉得再死一次，好像也没有那么的痛苦。
　　可陈源既然这样想，那她就不反驳了。
　　“不会再自杀了吧？”
　　“不是你说她不会……”说到一半，夏心语慢慢的抬起头，发现陈源正认真盯着自己后，她才意识到是在问自己。
　　明明之前他都不主动提及这件事情的……
　　“不会。”夏心语摇了摇头。
　　“你不会是在骗我吧？”
　　“你刚才不也在骗我吗……”轻咬着嘴唇，无法正面回答的夏心语，将脸侧到了一边，不敢再去看陈源。
　　“我一直想问问你怎么了，但又不敢问，怕触及到你的伤心处。”陈源也看向另外一边，坦率的说道，“这两天接触后，发现你还是能够哄开心的。啊不对，也不是哄，就是遇到开心的事情，还是会开心的。所以，只是不能记起来对吧？”
　　是啊。
　　只要不让我记起来他们不在了。
　　只要让我忘记了这件事情。
　　只要让我的注意力被转移到别处。
　　可是，这种事情怎么能够永远遗忘呢？
　　每到晚上，一个人睡觉的时候，肯定会哭啊。
　　用力的擦掉眼眶的泪，但没想到眼泪越擦越多。脸已经哭的不能示人，所以她直接背过身，光着脚往马路那边走去。
　　连忙穿上衣服，陈源把她的手机拿了，又拾起她的鞋子，快步的跟了上去。
　　就像是最喜欢的小狗死了，想要去哭诉，爸爸妈妈却在打牌没时间搭理自己一样，夏心语就这样委屈的边走边哭，最后直接变成呜哇的嚎啕大哭。
　　脚踩在有细小石子的沥青路上，脚心都被磨红，她依然什么都不管，也不知道目的在哪的，继续往前走。
　　“不要跟着我啊……”
　　夏心语感觉到了身后有人跟着，所以边哭嚎边哭诉。
　　而陈源，也停下了脚步。
　　不知不觉中，对方头上的数字变了。
　　不是0.1，不是1，不是2……
　　是一个很长的数字。
　　原来是发泄出来，就好了啊。
　　那自己这几天做的，有必要吗？
　　嗯，有的。
　　没有这几天的相处，自己就会跟那个跟他打电话的男生一样，别说走进内心深处，走到门口还没按门铃就被人当成贴小广告的赶走了。
　　“不是，你真的没有跟过来啊……”
　　哭着哭着，夏心语回过头，发现陈源真的听了自己话后，哭的更可怜了，哭腔都嘶哑了。
　　还真是一点都不傲娇啊……
　　不别扭有话直说的确是好习惯。
　　“等下哦。”
　　陈源将车扫码后，推到了夏心语的旁边，用脚把支架放下。
　　“是我帮你穿，还是自食其力呢？”陈源将举起塞了纯白色小袜子的运动鞋，问道。
　　“我……我不穿……”擦着眼泪摇头，夏心语摇头，哽咽的支支吾吾道，“我穿什么鞋……我不要鞋子，我要飞，飞到天上去…变成一颗星星……”
　　人在装逼的时候，是没有脑子的。
　　而人在哭泣的时候，语言体系是会短暂崩溃的。
　　显然，她现在跟夏日中赤脚站在水泥马路上嚎啕大哭的孩子一样。
　　“穿上鞋子，也不影响变成猩猩吧？”
　　陈源微微屈下身子，单膝半蹲，正准备拿出袜子时，夏心语连忙将袜子从鞋里拿走，泪花闪闪的哽咽道：“是星星。袜子……我要自己穿……穿完袜子，我再飞到天上……也变成星星，夹在那两颗星星中间……”



第19章 你之前叫我什么？
　　“天上的两颗星星也看着你，他们希望你开心快乐。”
　　夏心语的脚是36码的，陈源单手便能握着她的鞋，帮她把鞋子穿好，然后相当熟练的系上了两个蝴蝶结鞋带。
　　“你，你是怎么知道的？”一边用手背揉着眼眶的泪，夏心语相当困惑的问道。
　　陈源答：“跟姑姑打了个电话知道的。”
　　“姑姑……你给我姑姑打电话了？”
　　对方说姑姑夏心语还没反应过来，正常人不是应该说‘你姑姑’吗？
　　不过陈源说话一直都有吞字的习惯，连写字都会因为笔画繁复把源写成O……也能够理解吧。
　　“你在室内烧炭的第二天，我就找楼下日……日常锻炼的大爷要了你姑姑的电话，然后询问了一些状况，她也把你老家发生的事情告诉了我。”
　　说完后，陈源又继续实诚的补充道：“她不知道我是你邻居，我是以你同学的身份打过去的。”
　　“那她肯定以后要问的……”想到姑姑那个严厉的人，夏心语弱弱的问道，“那该怎么办？她为人很严肃的。”
　　“啊这……”陈源用手扶着额头，有点想躲。
　　毕竟对方那一股子高级教师的强大气场，自己哪顶得住。
　　“你如果不害怕的话……我就把这件事情告诉她了。不然，如果发现你在骗她的话，其实不是我同学的话，她可能会多想。”夏心语怯声道。
　　“那你咋跟她说？”
　　“我邻居的一个好朋友，救过我的命……”
　　“千万别。”陈源连忙叮嘱道，“你自杀的事情千万别说，会让大人担心的。”
　　“那我就说……”夏心语眼泪正好干了，抽噎也止住，看着陈源，语气试探的说道，“我就说。姑姑，这是陈源，你可以叫他陈源。”
　　“那她最好不是语文老师……”
　　什么废话文学？
　　“所以啊。”盯着陈源的眼睛，用视线将对方抓住，夏心语有些不安的问道，“你害不害怕她啊？”
　　“这有什么好害怕的，她虽然是高级教师，低于六百分的学生在她眼中如蝼蚁般卑贱，但她又不教我，我不怕的。”
　　“我的意思是，我把你介绍给她，你怕不怕？”
　　“……”刚才还没听懂的陈源，被对方这样重复第二遍后，突然定住，陷入了一种视线无处安放的挣扎。
　　小陈，你要邻居不要？
　　好啊，那你就给我送过来吧。
　　这进展也快的太离谱了吧。
　　“好。”
　　扔下这样一个字后，陈源转过身，直接坐上了暂时并没有被赞助冠名的共享电瓶车。
　　“…什么叫好？”
　　夏心语用手指戳了戳陈源打湿的后背，小声嘀咕道。
　　“好，就是好。”
　　陈源给予了对方一个算不上解释的解释，然后就拧动了电动车。
　　“那到时候我就跟姑姑说，我不搬到她那边住了，还是在这个公寓这里。然后，我的邻居叫陈源，就是先前给你打电话……”
　　“好。”
　　“又只说了一个字，你真高冷啊。”夏心语悠悠吐槽道。
　　她只知道自己在不说话装高手，但她如果正面看着自己，她就会知道为什么要一个字一个字的蹦了。
　　因为此时陈源的脸上，罕见的出现了慌张。
　　他这个一米八几的大高个，居然会被一个一米六出头的女生吓唬到。
　　而被吓到的理由竟然是——那我告家长了。
　　父母双亡的夏心语，只剩下一个姑姑。她将自己介绍给她唯一的亲人，而且还说不搬走了，就住在这里，请她放心，因为对门的陈源先生是个热心的好人。
　　陈源或许是脑洞大了一点，他甚至都脑补到了以后的场景。
　　“姑姑，他才不是什么穷小子！”
　　“我没说他穷啊，可是他只是个本科，连研究生都不是。本科还不是重本，只是个双非……”
　　当然，这种事情应该不太会发生。因为陈源已经励志要考上蓟大华清了！
　　以海东户口，挑战帝都名校！
　　第一回：莫欺少年穷！
　　第二回：打个郊县
　　第三回：打个郊县
　　第四回：陈源之啊陈源之，你怎么能够这么堕落？
　　第五回：打个郊县！
　　“对了……”夏心语突然想到什么，开口道，“你还记得你从河里上来的时候，叫我什么吗？”
　　“等下，我往上翻两章。”
　　“翻两章？”
　　“我指的是记忆。”
　　“那翻到了吗？”
　　说实话，陈源翻到了，毕竟那一幕的记忆太过于深刻。
　　他说的是心语，报警。
　　但这是有原因的啊，众所周知，他是一个说话喜欢省略的人，加上那个时候比较急，他必须长话短话。你想想看，如果是‘夏心语，报警’是不是就比‘心语，报警’更浪费时间？
　　你可别小看这0.1s，对于顶尖的田径运动员而言，0.01s甚至都会影响比赛的胜负。
　　所以说，叫心语非常正常，并没有说有什么特别的意思，也不是什么昵称……
　　“跟我好的朋友都叫我心语，要不，你也叫我心语吧？”
　　相比起跟空气斗智斗勇然后差点急眼的陈源，夏心语直率的都不符合她这张脸该有的小家碧玉，内敛秀气。
　　有话直说，就是夏心语的忍道。
　　“那我叫你什么呢？就是你的好朋友平时会怎么叫你？”
　　“你说周宇啊？按理来说他该叫我爸爸，有时候会叫两声爹，现在他在叛逆期，所以都是直接喊的我名字，陈源。”
　　“……”
　　男生对于辈分之争的执念，夏心语这种女生是永远不会懂的。但是她懂陈源，所以问道：“那我还是叫你陈源，你会感觉舒服一点吗？”
　　“老陈，陈总，陈源里面挑一个吧。”
　　“陈源，那就陈源！”为了防止那种奇怪称呼成为日常，夏心语连忙决定。
　　其实这也没办法，三个字的名字叫后面两个字就显得亲切。
　　而两个字的话，直接喊名字也不会过于生疏。
　　至于‘源’这个单字的称呼……总感觉还是太早了。
　　“嘘。”
　　突然的，正在骑车的陈源提醒自己不要出声，让夏心语愣了愣。
　　然后，电动车靠近路边景观树下的草丛，缓缓停下的。
　　正当她疑惑的去伸头看时，陈源突然抬起手，迅速的朝着下面挥了下去。
　　“呀！”
　　夏心语明明坐着好好的，结果陈源突然的抬手，一下子就敲到她的脑袋上，啪叽一声，她当场便哆嗦的抱住了头，抗议道：“不是，你干嘛呀……”
　　“不好意思，误伤了。”
　　从左边转过头来，轻描淡写的道歉一句，陈源伸出了虚握成拳头的手。
　　“什么东西？”
　　夏心语不解的看着对方掌心，在听到什么东西震动翅膀的响声后，立马就慌了神，紧张的问道：“你抓了什么东西…不会是虫子吧？”
　　徐徐的，陈源打开了掌心。
　　一粒淡绿色的荧光，像孔明灯一样，缓缓升起，然后恰好在二人视线的交点，振翅悬浮。
　　“这颗星星，送你。”



第20章 超能力，刷新了？
　　向前走并不意味着要完全的摒弃过去。
　　但想要勇敢的走下去，夏心语必须要建立一个心态——过往的一切，皆是序章。
　　在这以前的人生，全都是序言。
　　走到了门口，夏心语停下脚步，看着头发跟身上还湿润着的陈源，提醒道：“你赶紧去洗澡吧，别感冒了。”
　　“嗯。”
　　陈源看向了夏心语，欲言又止。
　　虽然生命是无虞了，但心理状况，还是让人担心。
　　“你有事的话，给我发微信就行，找我也行……不过别直接推门，先敲敲门哈。”夏心语尬笑道。
　　“你这门锁也该修了，不然总归不是很安全。”
　　虽然这陋室，小偷进来都得含泪扔下两百，但毕竟里面有一只17岁纯情少女，不能保证对方的道德底线有多高。
　　不像是自己，实在不行，还能击剑应对。
　　“那我就回去了。”
　　“嗯。”
　　陈源点首，二人背对着的回到各自的房间。
　　而就在陈源门锁打开的时候，背后又传来了她的声音：“那个，你明天去问一下你的班主任吧。”
　　“啊？”陈源回过头，与夏心语四目相对。
　　“你不是担心那只小狗到底是活了还是死了吗？既然这样，那就直接问吧，问了才能不会担心，你心里也不会郁闷了。”夏心语解释道。
　　你现在还觉得我是因为那只狗子作出郁闷的样子吗？
　　哦也对，她不知道自己能够看到生命体的寿命。
　　不过如果没有这个能力，自己也就看不到狗子身上的‘绝症’，甚至连烦恼的根源都不会产生。
　　当然，对方的好意还是要回应的。
　　“好，我周一就去问，老莫那个人虽然傲娇，但也不至于太坏，不会因为我没有进光荣榜前一百就不拿我当人。”陈源点头道。
　　“还有…”
　　“嗯，你说。”
　　熟读《情商》这本书的陈源知道，一般来说，像‘还有’后面这种貌似要顺带一提的，才是对方真正想说，而又欲言又止的。
　　“我，你不用担心了。”
　　认真注视陈源冷静的双瞳，夏心语的眼神没有任何的躲闪，相反还主动与对方目光交汇，死死锁住。
　　很有气势。
　　自从她的寿命回归正常之后，陈源的确不再担心了。
　　先前的倒计时，对他而言就跟催命符一样，搞得他心慌的不得了。
　　她为什么要告诉自己呢？
　　因为她担心自己会觉得她还想自杀，从而影响了心情。
　　的确是坚强的让人泪目。
　　相较而言，那位三十岁的女人只是闺蜜被男友把肚子搞大了，这种微不足道报警都会让人觉得她是沙比的小事，竟然就想着自杀，被陌生男人救了后，还像八爪鱼一样吸在对方身上索求温度，心智的成熟，可谓天差地别。
　　不过夏心语这样，并不是好事。
　　那句朴素的箴言说的好——越懂事，就会受越多的委屈。
　　当然，自己只是一个邻居，现在就要求人家像八爪鱼一样找自己要抱抱，属实是越界了。
　　“知道了。”
　　“嗯嗯，晚安。”
　　把这句话说完之后，夏心语心里的负担终于减轻了一大半。
　　回到家后，她把桌子挪动，顶住门，然后好好的洗了个澡，吹干头发，换了身宽松的短袖、短裤后，终于带着疲乏的身体躺在了床上。
　　她知道，晚上才是最煎熬的。
　　白天其实一直都还好，尤其是今天，与陈源在一起的时候，注意力都被无意识的转移，爸妈死于泥石流的画面，也不会往脑子里挤。
　　端正的睡好，闭上眼睛，夏心语试图让困意战胜脑海中的回忆。
　　但四周安静下来，房间漆黑一片后，脑海中依然是不由自主的浮现出场景，还有声音。
　　不过今晚的电影，不一样了。
　　“这颗星星，送你。”
　　手中的淡绿色萤火，徐徐升起。
　　他赠予自己的星星，缓缓飞走，隐入了丛中。
　　而跟随着那粒微光，她看到了繁星点点，就在人间。
　　同样的，眼泪还是滑过了脸颊。但这一次不同，她不想大哭。
　　她知道现在的自己，心中并非空无一物，如潮水般的孤独再也不会将她淹没。
　　侧卧着抓着被子，不再把脑袋完全蒙在被子里，她透过窗帘的缝隙，看向了路灯微亮的外面。
　　她知道，不能再害怕醒来了。
　　夏心语虽然看不到夜空里的星辰，但还是仿佛她们就在那里一样，语气中带着淡淡哭腔的小声呢喃道：“爸爸妈妈，你们不用担心我的。我一个人，也能走下去的……”
　　………
　　十一中虽然周末放假了，但那也只是为了应付教育局‘高二下学期以前不能占用周末补课’的规定，学习是一点都不能落下的，那些住校的学生，还是要在学校自习。
　　而陈源这种走读，就是在家里看网课。
　　怎么说呢，十一中虽然是个省实验，在全市的第二梯队名校里面也占有一席之地。
　　但学生上限如何，更多看自觉性。
　　所以，这两天他主要是在家里上课，写题目，刷点番剧。
　　为什么不出去玩呢？
　　当然是不想浪费学习的时间，才不是因为什么前几天装大尾（yi）巴狼，吃了一顿好的，把生活费给用拮据了。
　　不过自从知道对方已经不会再自杀后，陈源心放下来后，没有再主动找夏心语了。而夏心语，也只是在微信上跟他聊了几次。
　　她说她跟姑姑说好了，周一就会去上课。
　　老家那边的葬礼爷爷已经办完了，但她还是要回去一趟，不过具体是什么时间，她自己也没想好。
　　有些事情虽然日后肯定能够走出来，但直面时，依然会无法承受。
　　同样，关于要不要把自己名字告诉姑姑，夏心语也跟自己商量了一下。如果不谈他救了她命的事情，那目前还是不会说。
　　当然，夏心语承诺了——只要姑姑来，我会把你的名字介绍给她的。
　　其实……我也没有多想认识姑姑啦。
　　而这两天，最让陈源芥蒂的事情，是夏心语那把锁，到底什么时候换。
　　他每次下楼的时候都会盯着看，甚至都成了强迫症。
　　好在的是，夏心语在周末下午，终于是让人把门锁给修好了。
　　也就是说，明天早上，夏心语就会正常的跟自己一样，作为住宿学校的走读生，赶公交地铁的去上学。
　　真能走出来吗？
　　这个问题陈源一直在想。
　　本着好人就干脆做到底的精神，他打算好好验证一下。
　　“六点半了。”
　　周一，早上。
　　以前能够在楼梯遇到夏心语的时候，都是早上这个时间。她的生活非常规律，不同于陈源，有时候想去班上补作业了，才会这么早赶出发。
　　咔。
　　穿好衣服，背好书包，听到门外面有这个清脆的一声后，陈源作出自然的推开了门。
　　这时，正好碰见了夏心语出来后，认真的用钥匙反锁房门。
　　……等等！
　　寿命倒计时呢？
　　陈源突兀的发现，夏心语头上的寿命倒计时不见了。
　　什么都没了。
　　不相信的他，揉了揉眼睛，认真去盯。
　　虽然在隐约中，在对方头上看到了一个像是hp值一样，淡绿色的长条，但很快的，又消失不见了，视线十分清晰。
　　清晰的很舒服。
　　但舒服中，又有一点不舒服。
　　不是，我之前虽然腹诽过这个超能力就是歌姬吧，除了精神污染啥吊用都没有，但你特么也不能给我直接没收了啊？
　　这下子不就跟普通人没什么区别了？
　　“陈源，早上好啊。”
　　锁完门后，这位留着好学生单马尾，穿着四中校服，白白净净漂漂亮亮的女子高中生笑着对自己打了个招呼。
　　“嗯，早……”
　　【不该那天就把钱一下子花完的，肚子好饿啊……】
　　等等，夏心语的声音？
　　可她不是没说话吗？



第21章 夏心语的心里话
　　“你刚才…说什么了？”
　　陈源不太确认，所以试探性的问道。
　　“只是打了个招呼…早上好啊。”夏心语不解道。
　　【好饿啊，他早上在家里吃了么……】
　　没错，就是夏心语的声音，自己不会听错的。
　　所以，这应该就是她的心里话，然后被自己听到了？
　　那么说，自己‘生命倒计时’的能力，被更新成了‘听到别人的心声’。
　　可是，昨天晚上自己还是能够看到别人寿命的，最晚在晚上11点的时候，窗户里面有只小飞蚊，它的寿命是【4】，陈源记得很清楚。
　　而此刻，连夏心语这个大活人都没办法看到寿命。
　　总结一下规律……
　　自己的超能力是在周一早上出现，准确来说，是周一早上见到生命体后，而证实存在的。
　　在这个周一早上，陈源醒来后，又更新为了另外一种能力。
　　那么按照逻辑来说，真正的时间节点就是周天晚上，陈源还在熟睡的24点。
　　我的超能力每周刷新！
　　“一起去吃早餐不？”
　　陈源很清楚那天那顿饭吃完后，夏心语还没死意味着什么——人活着，钱没了。
　　她这两天估计都是在家里下面条勉强度日的，小可怜诶……
　　而以这小孩的坚韧不拔程度，她绝对不会找姑姑要钱，家里那边她还没回去过，身为女儿不去守孝而张嘴要钱，显然也不适合。
　　说的内啥一点，除开房租一个月生活费仅仅一千五百软的陈源，甚至可以……
　　讨厌叔叔，质疑叔叔，理解叔叔，成为叔叔。
　　【我也想吃，可是我没钱啊……】
　　“夏树…啊不，夏心语啊，你那天请我吃了那么一顿大餐，不还礼实在是不好意思，这几天早餐总得我请吧？”
　　老实说，这种中国式人情世故的客套陈源真整不来。
　　就好比抢着买单这种事情，让他做只会觉得尴尬。
　　真想买单的人，出去上个厕所就能偷摸把单买了，至于整那死出么？
　　正是因为把什么都看得太明白，所以当人不真诚以待的时候，陈源总会为自己某些埋藏深处的虚伪而暗暗羞愧。
　　所以这个倾听心声的超能力真特么恶趣味！
　　人性那是能考验的吗？
　　人性踏马就不能考验！
　　【被他看出来我没钱了吗？】
　　【还这么僵硬的请客，照顾我的自尊心……】
　　【好丢人啊好丢人啊。】
　　【不过肚子真的好饿……】
　　听到这些心声后，陈源偷偷瞥了眼纠结到眉毛都要皱成波浪号的夏心语。
　　有一说一，考验人性真好玩。
　　“那……”夏心语用手抓着双肩包的一条肩带，有些犹豫，但还是开口了，难为情道，“那真不好意思，又让你花钱了。”
　　【等下会吃什么……】
　　嘴上说的不好意思，心里想的是‘心语今天吃什么’，给爷整反差是吧。
　　不过既然是给对方安利早餐，自然是要用自己最拿得出手的早餐店，陈源自信道：“不用客气，带你吃个你绝对会喜欢的。”
　　“那不要太贵的了，随便吃吧。之前那样太破费了，我们也只是学生，没多少钱。”夏心语连忙叮嘱道。
　　“那是自然，往往街头巷尾不起眼的小店，才能够做出真正的美味。而那些富丽堂皇的大酒店……”
　　说到这里，陈源摇了摇头。
　　“那富丽堂皇的大酒店呢？”夏心语好奇问道。
　　“我没吃过，你问我？”
　　………
　　“没想到这街头巷尾，竟然能够吃到正宗的荆南米粉……好恰。”
　　作为荆南人，夏心语吃到家乡的早餐，而且还是在海东这种管老干妈叫辣酱、蒜蓉算微辣的地方，吃辣吃到脸颊扑红的她，给出了极高的评价。
　　不过正当她开心的恰着米粉的时候，发现陈源正用手撑着额头，眉头皱着，就像是被师傅念了紧箍咒一样，表情复杂。
　　【狗日的娃吃个饭慢死了，老子上班都要迟到了】
　　【吃完饭好想拉屎啊，等下找个厕所拉屎】
　　【今天老板这手抖了是吧？盐怎么这么多，等下得阴阳怪气的说一下——吃盐就吃盐，放面条干嘛】
　　【好烦好烦好烦，一大早就这么多人得擦桌子到什么时候，爹妈这破店什么时候倒闭啊】【一出门就想尿尿了，哪里能尿尿啊！】
　　别念了别念了，你们的心声老子一点都不想听到啊！
　　回想起金陵路十字路口，面对数以百万千万计的红色扭曲数字，陈源就应该预判到，聆听声音的能力出来后，在公共场合他要遭受到怎么样的折磨。
　　而且不知道为什么，心声里面屎尿屁的占比很重。
　　喜欢在身体里装大粪是吧？
　　烦烦烦，快点熬过这一周，赶紧更新下一个能力吧。
　　既然都是无法自主开启的能力，就随随便便给我个透视吧。
　　哪怕每天都要见到老莫的酮体，也比这样脑袋嗡嗡嗡的强……
　　正当陈源眉头紧皱的时候，他突然感觉到自己两边的太阳穴被别人的手指按动着。
　　抬起头，睁开眼睛，嗦粉嗦得嘴唇湿润、脸蛋冒红的夏心语，用双手在自己的太阳穴按摩。
　　“昨晚是通宵熬夜了吗？感觉你精神挺不好的……”
　　夏心语大概知道早上的时候陈源为什么突然问自己说了什么。
　　熬夜精神不好的人，除了头疼眼花外，注意力也会更涣散一些，估计是幻听了。
　　两只手，轻柔的在陈源太阳穴处按摩。
　　真神奇，噪音都尼玛飞走了呢。
　　不对…这句话我熟。
　　【为什么一直看着我……不会是我嘴巴上有红油吧？】
　　被陈源盯了一会儿后，夏心语脸上明显出现慌张。
　　而背后的原因，令人想笑。
　　红油…那确实有，谁吃荆南米粉嘴巴上能没油啊，你搁那里小鲜肉吃肉肉呢。
　　不过这润润的一层深红，在她柔软的嘴唇上，竟然显得更加火辣了。
　　湘妹子真攒劲啊。
　　而且更重要的是，那里没有蜀道山。
　　“昨晚确实是学的有点晚了。没办法，遨游在知识的海洋，越遨越爽。”陈源点了点头，认真的解释道。
　　“嗯……”
　　夏心语露出微妙的表情。
　　“怎么，你不信？”
　　“没有啊，我信。”
　　【我不信】
　　陈源：“……”
　　人性真是丑陋。
　　就连夏心语这样以‘有话直说’作为自己忍道的家伙，也如此的心口不一。
　　绝望了，对这个谎话连篇的世界绝望了。
　　“说到学习……如果是写作业的话，我们可以一起啊。”夏心语主动的说道，“毕竟我们都是走读，有不懂的科目可以互相帮助。”
　　【直接说教他学习会让他没面子的，男生的自尊心都很强，这样说他就会接受了】
　　是啊，你可真是高情商呢。
　　“有四中学霸辅导，冲刺985 211那自然是没问题。”
　　虽然还不知道夏心语是什么水平，但既然是在四中，那就不是普通学霸了。哪怕只是跟着她一起做题，自己都能够获得一对一辅导的机会。
　　这绝对是好事。
　　虽然这样的确有点没面子，但面子哪有前程重要。
　　陈源没什么大的志向，就是想考个蓟大华清什么的，出来之后好好为人民服务。
　　在这个机会越来越少，晋升越来越困难，经济也没有以前那么好的时期，还是为人民服务比较稳定。
　　对于这番野望，夏心语笑着点头：“嗯，你肯定可以做到的。”
　　来吧，真实的心里话是什么？
　　扎心的伤口永不愈合，我已经不会再受更重的伤了。
　　心里话是什么，老实交代吧。
　　看着微微歪着头，浅笑抿嘴的夏心语，要不是周围大叔阿姨们乱七八糟的心里话还在往脑袋里面钻，陈源还以为聆听声音的超能力没有了。
　　所以……
　　这个时候夏心语没在心里说话？
　　陈源低下头，嗦起了粉，并轻描淡写道：“那肯定，必拿下。”
　　这夏心语，比我妈还相信我啊。



第22章 别让你妈妈知道了
　　“你这个月生活费，应该也没有多少了吧？”
　　在嗦完粉后，夏心语盯着陈源的眼睛，认真的询问。
　　她虽然不能够听到陈源的心声，但她也拥有一个超能力——
　　用真诚的眼神让对方说真话。
　　“这个怎么说呢……”
　　现在是十月十三号，陈源每个月的生活费是一千五，生活费是二十四号，也就是陈源交房租的时间。如果按照日均五十的花销，他至少还有三百多。
　　其实陈源在发生活费周期的前二十天，花钱比较少，并未用到一千，但看到夏心语头上的生命倒计时后，命运的齿轮开始转动。
　　支付宝的余额，也开始转动。
　　现在他手上甚至只有一百六十七，哪怕只是普通的吃早餐，在学校吃食堂，回来的时候下面，也未必能够。
　　只能说，万不得已之时，他也只能用出那一招——老东西，爆点金币。
　　“实际上，只剩下不到一百块了？”
　　夏心语紧张的猜测道。
　　“也不能这么说，谈生活费这个话题有点敏感。我只能说，区间在一百到两万之间。”陈源模糊的回答道。
　　“……”夏心语思索一会儿后，追问道，“那在两百到两万的区间吗？”
　　“……”
　　伴随着陈源良久的缄默，夏心语也猜到了，陈源现在的生活费不足两百。
　　因为什么，当然是自己。
　　那只波龙可以理解为陈源给他自己的奖励，算偶尔的小小豪横。
　　但之后的鳗鱼饭，黑猪排，纯粹就是用好吃的东西哄着自己别死。
　　“我过几天就会回老家，爸爸妈妈留下的遗产，能够养活我的。但最近……”
　　“我知道的。”陈源打断她的话，非常理解的说道，“老家那边，最近还是先别联系，等你完全准备好再说。”
　　好不容易坚强起来，现在正是构筑信心的阶段。
　　她如果还暂时没准备好去面对，就不要逼她了。
　　“那这几天……”
　　“没事，我找我爸妈要钱，你别担心哈。”
　　“不，不了。”
　　连忙摆手，夏心语认真的阻止，眼神中仿佛还有一丝央求。
　　这还真是奇怪，自己找爸妈要钱怎么了？
　　【如果被陈源妈妈知道了他儿子生活费不够是因为要请邻居女生吃饭，而且还不止一顿，是一连好多天……】
　　【他妈妈肯定会对我有意见】
　　啊这……这小孩想太多了吧？
　　你不懂陈母而妄下论断。
　　我妈妈是个很好的人啦，只要不觉得我是在早恋，而是帮助别人就不会生气……
　　等等。
　　为什么她只担心我妈对她有意见？
　　不拿我陈建业当人？
　　也是，建业同志在家连开瓶酒柜里的梦之蓝都不能做主，他能干点啥？
　　“你，你不要跟妈妈说没生活费了啊。”夏心语怕陈源不听话，又小声嘀咕了一句。
　　“我就说是自己用超了也不行嘛？”
　　“撒谎被知道了更不好。”夏心语非常坚持。
　　而且话里的意思也很清楚。
　　陈源因为其它原因超支没什么，但如果是为了请邻居吃饭，而且还瞒着父母，那就不行。
　　看来她还是很在意她在别人心里的看法。
　　“当然，没有生活费也能够活下去的方法由我来解决。”夏心语画风突然变得严肃起来，掰着手指，她认真的盘算道，“维生素，蛋白质，脂肪，碳水……”
　　“一百六十七连这些都能够满足？”陈源惊愕。
　　“当然，有低配版的满足方法。”
　　大概算清楚后，夏心语充满创造力的说道：“打折的鸡蛋，20元三十枚，这将作为蛋白质的主力军。主食的话，有米饭，再买点面条，可以换着花样做一些蛋炒饭，葱油面，鸡蛋面，凉面等变幻花样。蔬菜吃莴笋叶……”
　　“为什么特定为莴笋叶呢？”
　　“便宜还好吃。”“行。”
　　“肉，最花钱的肉……”夏心语打量着身材高大的陈源，问道，“你不需要再长身体了吧？”
　　“要整科技跟狠活的合成肉吗？”
　　“那也太不健康了。”夏心语摇了摇头，就像是饮食博士一样，相当智慧的说道，“买冰冻鸡胸肉加面包糠做炸鸡排，一份只要十元左右，可以满足一顿的肉菜。晚上8:45以后超市的打折五花，只要八块钱一斤，做干煸五花肉。冷冻的鸡爪，做柠檬无骨凤爪，十五块钱能解决一顿。周六时间多，我给咱们炖条鲫鱼……”
　　“这样算下来钱够吗？”陈源紧张的问道。
　　“你几号发生活费？”
　　“二十三号。”
　　“那就没问题。”
　　夏心语相当果断的回答，然后双手虚握，像是抓了什么东西一样，灿烂的笑着道：“周末晚上，甚至还能吃两个甜筒。”
　　“……”
　　一百六在图吧或许开不了一个网吧。
　　但一百六在夏心语这里，甚至能摆一桌席。
　　如此完美的女人，多年以后到底要便宜哪个臭小子啊。
　　“怎么？对菜品…不满意吗？”夏心语看陈源有些愣神，不解的问道。
　　“你这还要上学，每天准备晚餐早餐，来得及吗？”
　　“这个不用担心，困难的日子，得坚持下去。”面对短期的挫折，夏心语相当开朗的说道，“等到下周你生活费发了，我也回老家了……到时候，就不用这么拮据了。不过，有一点不好意思……”
　　“为什么不好意思？”
　　“我只给你解决了早餐晚饭，但中午的话……”夏心语相当抱歉的说道，“只给了你每餐8元，总计40元的预算，还没有算饮料费。”
　　“就这啊？没事。学校八元套餐也有两菜一汤了，饮料我在学校接。”
　　“你们学校还能接饮料？”
　　“嗯，我自带杯子，找周宇接。”
　　“你发音不标准，那应该叫‘劫’吧？”夏心语悠悠吐槽道。
　　喝，逐渐发现了夏心语的幽默细胞。
　　“那你中午呢？”
　　“这个你不用担心，中午我都是跟姑姑吃的，四中的教师食堂每个教职员工可以带一个小孩……”谈及于此，夏心语略显难为情的说道，“我就是那个小孩，明天跟着姑姑一起吃，不花钱。”
　　虽然姑姑经常想给自己生活费，只要自己开口，她不会如此拮据，但毕竟她也有她的生活，有姑父，有表弟。
　　作为一个孤儿，以后要麻烦她的地方太多了。
　　所以，那些尽量能够避免的麻烦，自己要去克服。
　　需要靠接济维系的亲情，总是会产生裂隙的。
　　正是因为爱着姑姑，更不想让她因为自己这个拖累，跟姑父在某个夜晚不耐烦的吵起来。
　　现在能麻烦的人，只有陈源。
　　如果他谈恋爱了，有了一个会因为自己的存在而在某日不耐烦争吵的人……
　　出于自尊，她都不要当那个麻烦。
　　“那还挺好，白嫖食堂的名额，不用白不用。”陈源回答的很自然，并不觉得对方跟姑姑蹭饭哪里丢人了。
　　而且聆听完她的心声后，他只有一种想法。
　　这小孩，心事怎么这么重？
　　麻烦不麻烦什么的……
　　如果命运的齿轮不转动下去。
　　我陈源怎么可能有17岁高中生小厨娘下面给自己吃？
　　“那还算少了一个钱。”
　　将双肩包背好，陈源跟夏心语一起往公交站走去时，他波澜不惊的随口道。
　　“诶？难道哪里还有开支吗？”
　　“到学校，可是有十几站路。”
　　“……”
　　被提醒到的夏心语突然反应过来，愣在原地，眉头一皱，表情旋即哭丧起来：“啊啊啊……那唯一的零食无骨头柠檬鸡爪没了？不要啊，那这一周岂不是一点盼头都没有了？要不……你再去找周宇劫一点吧？”



第23章 公交车上，与同学
　　坐上公交之后，夏心语跟陈源选了一对后排的靠窗座位。
　　夏心语坐好后就拿出了英语书，光动嘴皮不出声的默背。
　　而一旁的陈源，则是上了车就把耳机插进手机，闭上眼睛听歌。
　　“你在听什么？”夏心语好奇的问道。
　　公交车上人虽然不如地铁的多，但一个空间内几十个人，同时发出心声的人基本上都不会少于两个人，人多的时候甚至可以用七嘴八舌，跟在自己脑壳里面开腾讯云会议似的，叽叽歪歪个不停。
　　只有戴着耳机，把歌的声音尽可能放到最大，他才能够略微心安一些。
　　“听英语歌，记单词呢。”陈源眼睛也不睁，淡淡答道。
　　“哦……”
　　侧目的看着陈源，努力听着耳机里面溢出来的细微声音，夏心语并没有听到什么英语歌词。
　　‘Cause I got a crush on you who you……’
　　不对，还是有英语歌词的。
　　他看起来这么累，应该是因为昨晚熬夜了。而昨晚熬夜的原因，跟学习应该并没有什么关系……不对，这太武断了，应该说关系不大。
　　如果能够有他的成绩单，我就知道该怎么给他专项的补点课了。
　　对了，上次听那个班主任说，他的英语太差了，需要提升一下。
　　英语这种东西，语言的天赋固然重要，但那是对于想要有更多提升与突破的人来说的。
　　至于语言环境，比如像夏海市学生那么好的口语条件，已经是高中生的陈源，也没办法实现。
　　陈源跟自己一样，作为外地人的他们，都来自一个不太好的初中。当然，这里的不太好指的不是‘应试’，而是‘素质’。
　　虽说夏心语的英语成绩能够稳定在130左右，但实际上她初中没经历过补课，小学读的是普通公立，幼儿园更不是什么双语教学，她能够达到这个分数，全靠一样东西——小镇做题家的努力。
　　正因为夏心语是小镇做题家，所以她拥有给陈源提分的强而有力方案。
　　当陈源闭目养神、听歌听得好好时，夏心语突然把他的手机拿了过去，把他搞得一愣，不解的睁开了眼：“啊？”
　　夏心语没有说话，先对着陈源的脸把手机屏幕解锁，然后继续在手机上操作。
　　不一会儿，陈源的耳朵里面传来了吐词清晰，语速适中，读完有拼写跟释义的《高中英语单词音频》。
　　不是，你干嘛哎哟？
　　“英语歌是记不住单词的，直接记考试词汇吧。”夏心语将陈源的手机放回了他的口袋，丝毫没有愧疚的解释道。
　　谁一大早上听英语单词……
　　陈源内心是抵触的，因为这种知识灌进大脑的感觉很糟糕，守在耳膜处的卫士都跟自己禀报了——报告大脑，来者不善，是否驱逐？
　　算了算了，熟人推荐的，让它们进来吧。
　　其实陈源自己也明白，语文再提高十分，都不如英语考到及格来的进步大。
　　而高考的分数，可不分科目，一分就是一分，并无高低贵贱。
　　自己之所以如此抵触英语，正是因为他对英语并不擅长。
　　这里就要说到差生普遍存在的不好习惯——喜欢抱着自己擅长的科目使劲学，为那提升的三两分而满足。
　　实际上，这就是一种逃避。
　　刚来11中走读的时候，陈源就发现只要是夏海本地户口的，能考上11中的，英语都特厉害，还有一些口语说得跟英语人似的，标准而流畅，放在以前高低是一个翻译官。
　　陈源的家庭条件并不差，普通的县城工薪家庭，初三的时候也参加了不少补习班，还包括英语，但跟这里将英语几乎融入日常生活中的夏海户口学生不同。
　　打不过，完全打不过。
　　久而久之，就放任英语这个弱项，并且为之感到厌恶了。
　　但这显然是借口。
　　一旁的夏心语，她的条件只会比自己更差。
　　但她会将做题，融入在自己的人生中。
　　寒门贵子的几率很小，但总会有这样的典型。
　　一旁的夏心语，还在背着单词，颇为专注。
　　在青春校园的电视剧和小说里，男女主在公交车上挨着坐的时候，都是两个人用一个耳机靠着听音乐……
　　只能说，哪怕获得了超能力，陈源的人生依旧写实。
　　“江宁路快要到了，下车的请准备，下一站——学府路。”
　　公交车播报之后，夏心语将书本收进了书包里面。
　　而这时，车到站了。
　　车上并没有下多少人，还又上了小一波。
　　这小波人中，还有一大波人。嘶……这不是周芙么？
　　陈源一眼就看到那位穿着11中校服的女生，而对方也因为要往中间走，看到了自己跟夏心语。
　　【又是那个女生……】
　　【两个人还一起上学了啊。】
　　少女有些低落的声音，让陈源感到有些为难。
　　有些东西没办法的。
　　只能说…每个人都有一种特定的磁场，周宇就是移动的黄色肥料，会跟那些苍蝇狗狗（主角不定时丈育，想说的是蝇营狗苟）互相产生吸引，而陈源……
　　很惭愧，不过是‘女生都爱跟自己玩’这种特性罢了。
　　“我到学府路就下了。”夏心语对陈源说道。
　　“嗯，我也只剩三站路了。”
　　海静区有七所高中，其中头牌，也是整个夏海市头牌的是夏海四中，次席是省重点中的二流强校11中，再其次就是省重点的末席，17中，市重点63中，19中，普高43中，46中，以及私立高中海慧高中。
　　而学府路以及往后延的两站路上，遍布了崇明小学，四初，四中，十一中这些好学校，乃海静区文脉所在。
　　当然，十一中是十某中学书记韩某华不要脸硬塞进去的。
　　总之，在这几站下的学生居多，四眼优等生居多，与班上学生碰见的概率自然也大。
　　在夏心语准备下车时，就发现车上还有一个班上的同学，所以跟陈源打了个招呼后，就与那名女生站到了一起，在公交车后门前抓着吊环等待下站。
　　两个人在说什么，声音太小属实没听到。
　　但心声，摘掉耳机后，听得清清楚楚。
　　【夏心语这几天没来上学，怎么多了个11中的男朋友？】
　　【唔…遇到个大嘴巴的女生，她等下不会班上乱说什么吧？】
　　【太有意思了，从来没见到她跟男生能有说有笑，等下把这个事情跟她们好好说说！】
　　【算了，没办法阻止的，就这样咯……】
　　夏心语在心里说完这句话后，还向自己投来了有些老实巴交的哀怨眼神。
　　这家伙，心态还挺好。
　　“学府路到了，下车的乘客请做好准备，下一站……”
　　公交车的后门，被缓缓打开。
　　在下车前，与同学并肩的夏心语，又朝自己笑着摆了摆手。
　　陈源愣了一下，随后也用微微摆手回应了。
　　【噫，这夏心语是在宣誓主权吧？好大胆啊】
　　你这聒噪的女人，怎么这么多话！
　　好在的是，那俩人很快就下去，自己这边空的位置，也被一个十一中的男生坐下。
　　而在他坐下的那一刻，陈源突然感觉到了周芙瞥过来的视线，仅仅是一瞬间便收走。
　　【这不行】
　　“……”
　　对行不行这个字眼很敏感的陈源觉得自己受到了冒犯，毕竟那句广告词说得好——男人帅不帅很重要，行不行更重要。
　　这周芙，好怪啊。
　　哪怕是听到了心声，也有一种难以名状的怪。
　　就这样，坐了几站路后，陈源下了车。而周芙，则像是故意错开自己一样，绕路从加长公交车的后门下去，然后与他就这样‘分道扬镳’。
　　也没多想，陈源进校门了。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　突然的，一声声女子高中生的凄厉尖叫，把他的注意力吸引过去，顺着视线，陈源看到了地上有一只拳头大的鼠鼠，‘吱吱吱——’的左顾右盼，而在它的头上，有一条红色的血条。
　　且正在快速消失。
　　“走你！”
　　就像是齐天大圣打白骨精一样，保安叶大爷如同天上降魔主，真是人间保安王，一钢丝笤帚就把鼠鼠压成了鼠饼，引得少女们此起彼伏，缘由不一的再次尖叫。
　　而看着血条已然为空的鼠鼠陈源意识到——
　　被刷新掉的超能力，并没有消失！



第24章 学校全是恋爱脑
　　也就是说，自己的超能力，并不是刷新成另外一个后，先前的能力就没有了。
　　反倒是弱化成了自己能够接受的，恰到好处的程度。
　　先前的陈源，是无差别的偷窥别人的寿命。而现在，这个能力基本上不影响正常生活了，视线里面不会有什么奇怪的脏东西。
　　只有寿命即将大限的生命体，才会变成自己眼中的红条。
　　那么之前自己盯着夏心语看时，出现的淡绿色血条，并不是眼花看错了。
　　这样想着的陈源打算验证一下，于是在校门口随机找了个同学的背影，努力的瞪，认真的盯。
　　然后，对方头上果然出现了一个几乎跟夏心语头上一样长的血条。
　　那么他的寿命……应该也跟夏心语差不多。
　　先前需要用珠心算估摸，而现在就是按照一个固定标准的长度等比例计算了。
　　精度上差了很多，而且不知道是不是错觉，陈源看完对方头上的寿命后，短暂的被一股疲倦所掠过，就像是低血糖了一样，有点晕乎，但很快就好了。
　　那么，是不是可以大胆的猜测：观看别人寿命的代价，是消耗一定的体力。一般情况下，如果没有抱着观看别人寿命的想法，血条就会隐藏。
　　以及，当某个生命体即将消亡时，对方的红条倒计时会在自己眼中主动呈现。
　　好事。
　　虽然不知道为什么自己上个星期的超能力有所保留了，但这样注意分寸的尺度，太让人舒服了。
　　相比起现在自己无差别的聆听别人声音，无端忍受屎尿屁的侵袭而言，明显弱化版的超能力更好。
　　好，那就等吧。
　　先熬过这一周…
　　【哇，又遇到他了，他每天来的好晚啊】
　　【今天喊她一起去吃饭吧，不过单独喊会让别人说闲话的，要不叫上她同桌？】
　　【啊啊啊好帅的学弟，得有一米八了吧吗，好想摸他大肌肌啊】
　　【十一中漂亮学姐真多，哪个属于我啊】
　　跟忙碌的打工人不同，高中生脑子里的屎尿屁占比不高，不过这应该跟学校很好找厕所有关系。而这些少男少女脑子里面想的东西，多数与青春期、荷尔蒙有关。
　　太正常了，毕竟这是最好的年龄。
　　【B A C D E……】
　　当然，也不是每个学生都是恋爱脑，这不就有一个还没早自习就开始在做阅读理解，对英语答案了吗……不对，选择题哪来的E？
　　而且，这声音好熟悉……
　　转过头，陈源看到了在走廊上走的周宇，像是小偷一样视线游离，观察着些什么。
　　直到看到了同样要进班的周芙，他才明白这逼不是学英语。
　　是特么学生理！
　　“喂，你小子看什么呢？”陈源突然开口，提高音量。
　　原本就心虚的周宇被这一吓，就像是偷东西遇到了警察一样，身体僵直。不过，在看到陈源后，旋即露出“嘿，你他妈的”的表情，指着陈源，说出一串打出来肯定要被屏蔽的鸟语花香。
　　“走读挺爽吧，能跟美少女当邻居，男生宿舍整天都是臭袜子低空飞行。”周宇用手肘拐了一下陈源，小声道，“你小子，又吃到邻居做的饭了？”
　　“没办法，我说我要吃外卖，她说我正长身体的时候，非要给我做。”
　　“草，我看是你抓住了她什么把柄吧……”
　　“没有，纯纯的人格魅力。”
　　“快点，老实说，我不报警。”
　　“你不报警把手指悬在手机上是要干嘛？”
　　“快点伏法吧，你特么的，再这样胁迫邻家少女，等待你的将是法律的制裁。”
　　“略略略～”
　　【他俩，真要好啊……】
　　突然的，陈源好像听到周芙的声音，音色没有问题，但语气非常的怪，就像是那种喝醉了微醺，同时还很开心，忍不住笑的语气……不过他看过去后，发现周芙又把视线突兀的收回了。刚才她在看自己吗？
　　不对吧，她不是因为自己跟夏心语那个女生玩的好，不搭理自己了吗？
　　可能…说的是别人吧。
　　比起周宇这种满脑子黄色肥料，留在这个世界上只会把米吃贵的淫虫，周芙这种啥事都憋在心里，甚至心里话都要搁那里谜语人的家伙，更让人不知所措，更麻烦。
　　没办法，忍过这一周吧。
　　七点四十五分，早自习开始后，班主任老莫拿着书走了进来，在讲台上批改作业，其他学生则是读英语的读英语，背语文的背语文。
　　而陈源，在夏心语跟老莫共同的鼓励下，也决定要好好攻克英语了。
　　大声读出来！
　　英语就是这样，记住单词，先把词汇量累积起来！
　　语法，固定搭配什么的，题刷多了就慢慢会了。
　　总之，一日之计在于晨。
　　况且，只要读的声音大，就能够把其他人的心里话压下去。
　　毕竟学习的劲，比利群还大。
　　【这小子，是得好好学英语了】
　　就在这时，陈源突然听到了来自心灵的声音。
　　但是他没有抬头去看是谁。
　　这个声音很好认，是老莫的。
　　老莫有在别人认真背单词时，瞎几把巡堂的习惯。陈源视线的左上角，那个穿咖色西裤的男人正悄然进入，怪不得这个心声听起来近，原来已经走到自己身边了。
　　不过他在说谁，是周宇吗？
　　周宇这逼总成绩比自己还差，英语跟自己也就强一点，老莫在心里嘀咕他也正常。
　　【英语成绩拉上去了，各科成绩再提升一点，如果真的能这样，这特助生名额给的也算是合理】
　　特助生？
　　这不是那个传说中存在，但一直没有证实，学校给关系户开小灶的神秘机制吗？
　　传言，作为班主任钦点的特助生，会被各科老师特别关注，隔三差五叫去办公室，作为座下吹箫……啊不，做题童子，狠狠的偏心。
　　难不成这周宇家里关系很顶？
　　嘶，我以前是不是对他太粗暴了？
　　【陈源本来就有提升的潜力，才不是淑君老师要我感谢他，所以才给了这个名额，才不是的】
　　“……”
　　在老莫从自己身边走过后，陈源的表情也僵了一帧。错愕转过头，注视着那位看似伟岸，实在是傲娇得一批，跟尼玛雌小鬼似的男人，他惊讶的发现——垂死病中惊坐起，关系户竟然是我自己！
　　所以说，那天自己指出狗子的问题后，师娘就带着小莫去医院看病了，并且及时治疗，救了小白狗命。而那位跟老莫对比之下，把对方衬得像一只呆板大黑熊的温柔师娘，还特意叮嘱，让老莫要感谢自己。
　　就此，陈源命运的齿轮开始转动。
　　我这和祥户口也能当特助生……呜呜呜，泪目了。
　　当然，自己在师娘和小莫那里有关系这种话，不能到处乱说。
　　老莫别慌，我知道，是因为我偏科严重，有上进心你才选我的。
　　只能说，懂的都懂。
　　“莫老师，有人叫你。”
　　就在这时，门口有一个穿校服的短发女生朝着教室喊道。
　　老莫听到后，走了过去，在门口待了一会儿。
　　大概短短的半分钟后，他突然板着脸走到了教室，并且还把视线投向了自己，直勾勾的盯过来。
　　“陈源，出来。”
　　不是，我不是老莫家的关系户吗？
　　怎么突然这一脸严肃的……
　　【陈源这臭小子到底做什么了？竟然把警察都引到学校来了！】



第25章 警察来学校了
　　警察为什么会找我？
　　难道是夏心语寄了？
　　不要啊你妈的！
　　她才十七岁不到，她……
　　等等，暂停哭丧。
　　应该……不是那回事。
　　【怎么被老莫叫出去了，陈源干了什么？】
　　【好奇怪，表情那么严肃，不会是要挨批了吧】
　　【难道这小子强迫人家姑娘做饭的事情被人家家长知道了，所以报警找陈源事了？！】
　　班上的同学都能吐出点象牙，唯独周宇不行。
　　这小子是真的不盼着自己一点好啊。
　　“喂，啥事啊？”
　　快走出教室的时候，班长张超小声叫住自己，好奇的问。
　　毕竟班主任现在脸上的黑线已经布满，是很少有过的愤怒程度。除非陈源干了什么违反校风校纪的事情，不然也不至于如此。
　　“不清楚。”陈源作出困惑的摇了摇头，往门口走去。
　　因为班主任不在教室里，下面的同学们都交头接耳，小声的嘀咕起来。
　　“你刚才进教室的晚，没在外面遇到什么？”
　　“我的确是遇到了些啥，但这不会跟陈源有关吧？如果真是这样，那也闹太大了吧。”
　　“别寄吧谜语人了，有话就说。”
　　“刚才，我看到两个警察了，还有一个漂亮女的……”
　　“卧槽，闹这么大？”
　　“应该不至于吧，陈源不是看着挺正直的吗？”
　　在大家议论纷纷时，周芙好奇的向李优幽问道：“陈源他很花心吗？”
　　“你咋会这样想？”李优幽对周芙的脑回路有些不解，不过想了想前几天来的那个女孩，她也困惑了，“不过，前几天不是还有女生给他送饭么？今天如果真的是女人找到学校来，只能说他……开窍了？”
　　“开窍？也就是说，他以前不喜欢女生？”周芙在意的追问道。
　　“不喜欢女生也太怪了，他虽然以前的确跟女生走的不近，老是跟那一帮男的玩，推推搡搡，还阿鲁巴，互相拍臀啥的……但这也没啥，毕竟我们18班的班风向来如此。”
　　“我们班的班风这么好么。”
　　“啊，你说什么？”
　　“没，没有。”
　　………
　　老莫现在很慌，对他而言，学校来警察就是不好的事情，因为十一中先前几次来警察，经过自己手解决的，要么就是男生打架，要么就是女生堕胎。
　　但他始终不认为，陈源会去做那种事情。
　　可是，前几天那个他口中的表妹……不会吧？
　　“你……”看到陈源后，老莫想叮嘱些什么，但欲言又止，接着转过头，作出正经的说道，“做了什么，跟警察好好说。”
　　虽然那天天黑，但陈源还是一眼认出那个身材健硕的警察，主动打招呼道：“哦，同志你……”
　　“你这个学生啊，可是做了好大事哦！”
　　没等陈源说完，警察当场便将手压在了他结实的肩膀上，笑着拍了拍。
　　“……”
　　而看到这一幕，老莫脸色一变，连忙慌张道：“警察同志，你听我说，这小子虽然英语差了点，连前百光荣榜的影子都摸不到，但他姑且是个正直的人，他可能会犯点小错误……”
　　“啊？”
　　警察愣了一下，不知道这事跟光荣榜前百有什么关系，然后转过头，喊那个在走廊拿着锦旗等待的长裙高跟鞋女过来后，赞赏的说道：“你的学生干的好大事啊！小小年纪，就救了一条溺水的人命。”
　　“……”听到这个，老莫彻底傻眼了。
　　有一说一，这警官也是个搞子。
　　有话直说就行，干得好大事是什么话？
　　你不知道刘备就是被曹操这一句话吓掉筷子的嘛？
　　“对了，那个女生呢？跟你不是一个学校的吗？”警察又不解的问。
　　“那个女生？”老莫跟着视线一齐看向陈源。“啊……”陈源略有心虚道，“她是四中的，跟我不是一个学校。”
　　话音刚落，老莫的心理活动便开始了。
　　【四中？也就是说，是那个‘表妹’？】
　　【所以他是跟那个女生一起在河边救的人】
　　【为什么两个人会在河边救人？是不是晚上一起散步的时候……】
　　【早恋，是早恋！】
　　老莫你他mua的，跟自己学生也玩脑筋是吧？
《名侦探老莫头》
　　“谢谢小哥哥，要不是你啊，我现在就已经淹死了。”
　　说话间，那位身材高挑匀称，约摸三十岁出头的都市丽人大姐姐，先将‘热血少年’的锦旗送给懵逼的老莫后，热情的搂住了陈源的胳膊。
　　“欸你你……”陈源急了，这光溜胳膊贴在自己身上的举动要是让别人看到，他的名声岂不是完蛋了？
　　到时候全校都知道自己有个美少女邻居，还救了个白富美大姐姐……
　　陈源，注意表情管理。
　　“这种正能量的少年就值得表彰，所以我把电视台也叫过来了，大家一起合张影吧。”女人摆出拍照时露出的得体笑容，引导着陈源一起看摄像头。
　　不是，记者是什么时候来的？
　　别拍别拍，我只是在十一中庄园学英语……你们这些记者怎么乱拍啊？！
　　“班主任也一起合照吧，这种好人好事，应该大力宣扬。”警察笑着邀请老莫。
　　老莫刚打算走过去合照，然后突然定住，眼神复杂，颇为犹疑。
　　【不行，学生救人了，不应该是我来合照】
　　【得让管党宣的何部长来】
　　【也不好，虽然何部长年轻有为，老书记快退休了，但现在毕竟书记还是最大的】
　　【而且书记退休之前还有一次评职称，他能拍板一个特级教师的职称，自己资历够了，就是差点运气……】
　　“警察同志，我请书记过来，你们稍等一下。”
　　“哦…也行。”
　　望着老莫渐渐远去的背影，虽然他此时走在狭窄的走廊，但陈源仿佛看到他脚下的道路……
　　走宽了呀。
　　当老莫为了自己命运齿轮转动而努力的时候，陈源看向了一旁跟自己贴得紧紧的女人，有些不解道：“那啥，姐姐……”
　　“要叫小姐姐啦。”女人纠正完后，一脸荡漾的自我介绍道，“我叫袁羽……”
　　“我不是在问这个。”
　　陈源知道，一本小说里面如果出现了一把枪，那么这把枪绝对会击发。
　　同样的，一本小说如果单独出现了一个人名，除非作者脑瘫忘记填坑了，这个人物后续肯定还会出现。
　　为了折断她的旗，打住。
　　“小哥哥，那我介绍一下，我叫袁羽……”
　　“阿嚏。”假装打了个喷嚏将名字的第三个没入短暂的爆破音中后，陈源突兀转移话题道，“话说，自杀这事，如果成新闻报道了……对你影响也不太好吧？”
　　“当然好呀。”对此，叫袁羽……什么的女人相当爽快的说道，“报道后，就能让大家知道，那个渣男都做了什么龌龊事情，然后都去网曝……”
　　“诶诶诶——正能量，正能量。”
　　警察连忙抬起双手，严肃纠正。
　　【而且让全夏海市都知道这个小帅哥救了自己，那些姐妹得嫉妒死我吧】
　　【照片得拍好看一点，跟这小哥哥登对一点，嘻嘻】
　　只能说，人都是渴望被关注的。
　　同时，都有炫耀的心理。
　　想要孤独死去的夏心语，哪怕有这女人一半的任性泼皮，她就不会让人觉得可怜了。
　　可惜，她不想被众星捧月，她只想做孤独的星星。
　　“你们在干嘛？”
　　“你们……”袁羽…什么的女人露出了不解的目光。
　　“不是，我说他们。”
　　陈源抬起头，望向了连排的八扇窗户上，那趴着的一排脑袋，她们正整齐的将视线投向自己，与身旁这位紧贴自己时毫不知道羞耻的大姐姐。



第26章 中式青春校园
　　少年不知少女好，错把熟女当成宝。
　　虽然现在有一个普遍的观点，是恰好反过来的。
　　但显然，这个年龄的男孩对同年龄的少女存在错误低估，他们眼中跟陈源站在一起的女人，那才是婀娜有致，奔放性感的女人。
　　“陈源你他mua的，你真该死啊——”周宇彻底哭了，“背叛的伤口永不愈合。”
　　“你不愈合的伤口也太多了吧？”何思娇吐槽道。
　　“不过听他们意思，这个失恋的女人要投河自杀，陈源跳到河里把他救了出来……”
　　“那确实没得黑，陈源还挺有正义感的。”
　　【这女的这么漂亮，陈源肯定是事先看到了脸吧】
　　【这下子幸运了，说不定能谈个大姐姐当女朋友】
　　【这就是英雄救美啊】
　　敬爱的同学们嘴巴上夸赞自己时，内心也滋生出了一些丑陋的想法，甚至口头上夸跟在心底阴阳怪气的是同一个人。
　　“都进去，上课。”
　　老莫来后，直接将这些人轰进了教室里，然后立马挤出笑容，把身旁那个约摸六十岁，头发花白，但看起来却格外精神的老领导，隆重介绍道：“这是我们学校的韩书记。”
　　韩肖华，学校的老书记，即将退休。
　　就是他，一直把十一中跟四中造势为海静区双子星，让学校的知名度提升了不小。
　　虽然四中校长张建军一直很反感这种行为，私下也有过“不是，谁要跟你十一中双骄？”的牢骚，但因为有一年，十一中破天荒的出了个夏海状元，十一中命运的齿轮便开始转动。
　　在那以后，十一中便成为了跟四中‘齐名’的高中，并与崇明小学，四初，四中这三所真正的顶级名校，共享‘学府路’的文气。
　　加上现任校长何洪涛缝了一些名校机制，独创了‘特助生’，把学校升学率狠狠提了一档，十一中因此也算是稳稳踏入了名校界。
　　韩书记现在基本上都不怎么管理学校事务了，等到他退休之后，教学手段强而有力的何洪涛校长估计会校长兼书记，一手抓，毕竟这也是以后的趋势。
　　韩书记主动往边上站：“那我站这里……”
　　“不不，韩书记还是站中间吧。”见书记要站旁边，老莫连忙笑着说道。
　　“救人的小英雄是主角，我就站旁边好了。”韩书记哈哈的一笑，看起来颇为慈祥和善。
　　就在站位次序都快达成共识时，陈源突然掩着嘴，小声对着老莫嘀咕道：“我跟她挨在一起拍照……不太好吧。”
　　“陈源同学在说什么呢？”韩书记好奇的问道。
　　老莫看了眼陈源，似乎从对方眼睛里面读出些什么，受到了提醒，连忙解释道：“韩书记，这小子是担心自己跟袁女士站在一起拍照影响不好……要不，还是韩书记站在中间吧。”
　　“啊……”作出勉强的样子，为了端正校风，韩书记只能答应，“这样啊，那我只能厚着脸皮站在中间了，哈哈。”
　　就这样，老书记站在中间，陈源跟叫袁羽…什么的女人分别站在左右，完成了这样一张合照。
　　老实说，人情世故这个年龄的陈源怎么会懂。
　　他只是从心声听出老书记对c位这种东西比较在意，听出了袁羽…女士想在合照的时候趁机与自己贴贴，听出了一个身为女儿控的一家之主对事业上升的渴望，仅仅如此而已。
　　而且合完照后，老书记还将刚才自己与老莫讲小话的行为，理解成了这个懂事的高中生在给予他尊重，对自己颇为赞赏。
　　他跟师娘一样，在心里记住了自己的名字——陈源，这孩子叫陈源吧。
　　不得不说，见识了真正的社会，聆听到各种阶层的心声后，他才意识到夏心语的心声有多么干净。
　　陈源，饿饿，饭饭。
　　“拍完照了，能来个采访吗？”女记者热情的问道。
　　虽然高中生救落水女子这种新闻毫无爆点，而且已经失去时效性，但现在的地方台和地方纸媒，完成新闻指标的方法就是找各种合适的新闻填充版面而已。
　　这种正能量的社会新闻，主角还是高中生，妥妥够用了。
　　“那请尽快吧，尽量不要耽误第一节课。”老莫看了眼手表，点了点头。
　　“那袁女士，陈源同学……嗯，还有韩书记，请到这边接受一下采访吧。”
　　就这样，陈源被警察跟记者带到一边，老莫也回到了班级里。
　　“老师，发生了什么吗？”“陈源怎么在跟警察说话啊？”
　　“我还看到了锦旗呢。”
　　班上的同学七嘴八舌个不停，都在议论纷纷，有些人已经猜出了到底发生什么，但因为总有一些喜欢胡言乱语的人，比如周宇，说什么“锦旗上面好像写着妇女之宝”，所以他咳嗽一声，郑重解释道：“事情是这样的，陈源在上周五晚上，救了一个溺水的女士，对方为了表达感谢，就让警察一起来表彰陈源的见义勇为了。”
　　实锤之后，班上当即便发出“哦～”的声音，如潮水一样，波澜起伏。
　　虽然陈源本人不在，但对于男生来说，这是比“算你厉害”更爽的称赞，因为这之间夹带了一些无法轻易复刻的勇敢之举。
　　“确实，陈源185身高，长得也健壮，挺有安全感的哈。”
　　“是183，他183。”周宇连忙纠正，虽然对兄弟的成功由衷揪心，但还是不得不夸赞道，“这家伙毕竟是去救人了……这次，算你厉害吧。”
　　“你在傲娇吗？”同桌的二次元宅男被恶心到了。
　　“才不是啊。”
　　“呕。”
　　“对了，说个事情。”虽然陈源不在，但如果是宣布这种事情，老莫并不需要他在场，直接看向那位面无表情，留着乌黑长发，刘海跟尺子量过似的般笔直的女孩唐思文，他开口道，“有个数学奥赛竞赛，这个星期天初赛，我们班上有两个名额，上次考试，唐思文的数学139，是唯一超过130的。”
　　这番话说完后，老莫作了一下停顿。
　　唐思文看着老莫，认真点了点头。
　　就这样，两个人你不问，我不答，一个通过眼神，一个用点头的动作，达成了交易。
　　霸道总裁班主任和她的三无精英女学生。
　　“剩下一个名额……”
　　老莫扫视了一圈，然后自动无视掉那个虽然一脸热血，努力举手，但理科成绩仅仅比陈源强一点的班长，决定道：“一百二十分的的确有几个，但多数都是大题倒数第一题第三问都没做出来的，奥数竞赛嘛……由明天的随堂测验成绩来决定吧。”
　　虽说老莫可以武断的不用这二个名额，毕竟自己可爱的学生们参加比赛坐公交，一去一来都要花四块钱，总归是没必要的浪费，但海东省这边，奥赛省奖，无论一二三都是可以享受高考加10分待遇的。
　　给小崽子们一个机会。
　　这次不能像上次那样凭老师自己的喜好……不对，是因为陈源有提升的潜力才选他当特助生的，这跟走后门有啥关系？
　　宣布完事情，班上继续早读，一直到第一节课开始之前，老莫离开班级，每天裙子不重样的漂亮英语戴着‘小蜜蜂’走进后，陈源才进到教室里。
　　“听说我们班有个小hero救了个溺水的人，那我们今天顺带学习一个单词，drown，溺水。”
　　英语老师‘小hero’这一手一出，班上便发出友好的哈哈声，并且热烈鼓掌。
　　而被英语老师‘调戏’的陈源，则是有些难为情回到座位上。
　　你喜欢整尬的是吧？雪莉刘。
　　（英语老师英语名叫Shirley）
　　“刚才老莫没说啥吧？”陈源坐下后，向同桌问道。
　　何思娇想了想答：“说你救了个人，人家到学校来感谢。”
　　“不是，我说有没有讲要随堂测验之类的正事？他不是经常在早自习的时候宣布点啥事么，我怕错过了。”
　　“那倒是有…他说这周日奥赛初赛，班上有两个名额，一个是唐思文，一个根据明天随堂测验成绩。”
　　“这样啊……”
　　老实说，以前这种比赛跟自己没啥关系的，毕竟他的数学也就一百零几，偶尔一百一的水平。
　　但奥赛省奖是能高考加分的，这玩意可是硬通货。
　　对自己而言，过初赛比较重要。
　　不过，应该是拿到奥赛的名额最重要。
　　想到这个，陈源视线渐渐瞥向了那位离自己有半个教室，但心声听得很明白的女孩。
　　【虽然名额已经定下了，但明天的随堂测验也要拿下第一】



第27章 体育课，与腹肌男
　　“咋的，你不会是想参加奥数竞赛吧？”
　　见陈源一脸认真的样子，何思娇露出了质疑的表情。
　　难道这是……
　　穹顶之战那可是宗门内门弟子才能参加的顶级盛会，华夏大陆数千宗门，数十万人趋之若鹜，夏海十一宗能够获得中级秘宝者，不过寥寥数十人，况且你陈源不过是十一宗旁支的外门弟子，怎敢夸下海口？！
　　“想参加…有何不妥？”
　　陈源看向何思娇，面对即将而来的骑脸嘲讽。
　　“想就能？明天随堂测试要前二才能去初赛。”
　　说完后何思娇就转回头，没再聊这个话题。
　　不是，要嘲讽就狠狠的嘲不行吗？
　　就好像是装逼打脸的剧情，人家骂两句就不骂了，这铺垫的好难受，寸X挑战似的。
　　而且她说话还真伤人。
　　以自己的实力，的确是获得初试名额都难。
　　但现在的话，理论上来讲：唐思文能考几分，他就差不多能考几分。
　　而且数学这玩意，自己的基础还可以，稳定100+，偶尔一百一，题目简单的时候，也能120左右，所以那些困难的题目，只需要一个解题思路。
　　“那如果我进初试了，怎么说？”
　　陈源实在不肯放弃这个装逼打脸的机会。
　　“那你请我喝水。”
　　何思娇头也不抬。
　　不是，你素质不能低一点吗？
　　眼神中的三分辱骂，三分嘲讽，三分讥笑，加上一分薄凉呢？
　　“宇儿，你觉得我能拿到奥赛初试名额吗？”陈源戳了戳周宇的胳膊，小声问道。
　　“噗。”周宇笑了，身体往后一靠，道，“那是奥数竞赛，不是奥特曼知识竞赛。”
　　“那我拿到初试资格了怎么说？”在雪莉刘转过身在黑板板书时，陈源继续追问道。
　　“那我直接吃。”这弔人狠狠道。
　　“来点真实的，反正你也不会吃。”陈源想了想后，主动挑衅的说道，“你到时候举着身份证，实名认证的拍个视频，就说你承认源哥强，之前是自己狗眼看人低，源哥对不起。”
　　“……”
　　【卧槽，玩这么大？搞这种惩罚是下辈子不活了吗？】
　　【不过这逼真的觉得自己能考前二？】
　　【数学这玩意也做不了弊，开不了挂啊】
　　【行，来就来！这逼自取其辱，就别怪你宇爹心狠手辣了。】
　　“你输了呢？”故作矜持，周宇冷静的问。
　　“我拿身份证拍视频，你让我说啥就说啥。”
　　“你小子，来就来。”
　　【指定内容？那我都想好了！】
　　【我陈源实名认证，我打台球，玩英雄联盟，喝酒都不如宇哥，之前是我狗眼看人低，宇哥我错了！】
　　只有男生才知道这个惩罚有多牛逼。
　　达成共识后，周宇抬起了拳头，而陈源，也握住拳头，二人轻轻一碰，达成契约。
　　【啊，好甜！】
　　正当陈源还在为周宇即将把自己下半生亲手毁掉而在心中桀桀发笑时，突然一声土拨鼠般的尖叫，从身后传来。
　　是周芙的声音，但语气又变了。
　　这不会……
　　陈源想到什么后，有些害怕，又握着拳头，对着周宇的背轻轻来了这么一下。
　　【啊，好甜！】
　　卧槽，有开关。
　　周宇身上有开关！
　　有种头皮发麻的感觉，突然的涌了上来，网络上见到这种都还好，但现实中，是真的吓人，尤其被锁定的人可能还是自己……
　　将手搭在周宇肩膀上，身后的土拨鼠“啊——”的叫声就会持续，松开就会突然消失。
　　作为一个老电工，有没有电我一摸便知。
　　有没有腐女，陈源一摸就知。
　　“干嘛？”周宇不知道陈源在搞什么，不解的转过头。
　　【啊啊啊周宇生气了……】
　　“你寝室不是有人打鼾跟打雷一样吗？借个东西。”
　　找周宇借了耳塞，戴上之后，陈源心情便舒适多了。
　　但内心的话，对后面那个看着女人，却多了一份忌惮。
　　别在这里发癫。
　　虽然他很想直接这样说。
　　但毕竟是同学，而且只是在心里面脑补，没有做出影响社会公序良俗的事情，自己没道理发脾气，所谓君子论迹不论心，论心世上无完人。
　　从感情上，陈源是想一枪把后面这个腐女打死。但回归理性后，他告诉自己——下周超能力刷新后就不会再被叨扰了。
　　不过现在回想起来，周芙种种怪异行为，都能理解了。
　　之所以会看着自己跟周宇会发癫，是因为她是腐女，之所以见到夏心语后态度就变了，是因为她是腐女。
　　虽说现在啥番剧，小说，电视剧，想要出圈多多少少沾点腐，哪怕再平庸的剧情，沾了腐这个buff后都会有不少受众，但是……
　　你特么别搞我啊。
　　欸——
　　…………
　　下午第二节课，体育课。
　　没有列入高考的科目对应试教育都没有存在的意义。
　　所以所谓的体育课，也没有体育。
　　在11中这种省实验里，怀才不遇，故而脾肉横生的寸头壮汉赵老师，让学生们围着操场跑了两圈后就宣布自由活动了。
　　虽然已然入秋，但南方的十月天气依然有些燥热，班上女生要么回教室，要么坐在阴凉的花坛边上聊天。
　　“嘬，看到没有？”
　　“嘿嘿。”一个女生双手虚托在自己胸下，作出夸张的表情，“真离谱啊，这是高中生啊？”
　　“刚才跑步的时候，你没看到好多男生都盯着她看，挺自豪的吧。”
　　“优幽你跟她同桌，你有没有问她啥杯啊？”
　　四个女生坐在一起八卦的聊天，因为李优幽是八卦对象的同桌，所以剩下三人一齐看向了她。
　　“啊……这咋问。”李优幽尴尬的挤出笑容来，“这问题也太隐私了，我才认识她几天啊。”
　　“也是，感觉她跟男生关系会更好。”
　　“的确，你没看到她看周宇和陈源的眼神吗？”
　　“陈源还能够理解，长得高高帅帅，周宇……只能说还好，但矮了点，看起来弱鸡似的。”
　　“她的喜好还挺极端。”
　　“不清楚，还好吧…可能就是性格内向了一点。”李优幽不太想得罪人，替她解释。
　　“你们关系这么好啊，跟我们都不说真话了？”一个眼角细长的尖脸高个女生语气里已经泛出酸味，“那天我跟她打招呼，她可是理都不理。”
　　“可能是没听到吧……不说了，我们去厕所吧。”
　　“行，都走吧。”
　　跟怕晒怕怕流汗所以躲在各种地方的女生不同，男生在自由活动期间基本上都是进行篮球，羽毛球，乒乓球等热门球类活动，肆意的挥洒臭汗。
　　“周宇！”
　　队友把球传给周宇后，他迅速变向，一个胯下接转身，灵巧的将球带着，过掉了一位183的高个大前锋，轻松将球送到篮筐。
　　半场3v3，他完成了5:4的绝杀。
　　然后，对陈源大拇指朝下，来了个‘塞拉斯弱爆’。
　　“你都不敢跟我对抗，玩不起，你个小垃圾。”
　　陈源虽然被过了，球都被眼睁睁送进篮筐了，队伍都被绝杀淘汰了，但他嘴巴还是硬的，就是不服。
　　“爬爬爬。”
　　周宇摆了摆手，继续嘲讽。
　　“还只剩五分钟，应该轮不到我们了，散了吧。”
　　“嗯，我们去买饮料的，陈源你去不去？”
　　“不了，我去放水。”
　　跟两名队友解散后，陈源也没打了，去往距离篮球场几十步的一楼公厕，先爽快的放了个水，然后在公共区域洗手池洗手。
　　天气算不上十分炎热，但打篮球出汗太快，所以陈源顺带洗了把脸，把白色的校服衬衫搂起来擦水。
　　【是陈源的腹肌，他有腹肌的啊……】
　　【是浑身是汗的陈源，还散发着男生特有的气味……】
　　【要是上衣完全脱下来就好了啊啊啊！】
　　你再说这话，信不信我把自己耳朵扎聋？
　　陈源是真的绷不住了，不知道周芙这家伙是怎么跟来的，而且还在心里如此亵渎自己。
　　污秽的女人，比不上夏心语一根。
　　知道这家伙在偷瞥自己，陈源便直接转过身，当场用视线将其逮捕！
　　“……”周芙没反应过来，加上此时脑海中全是色东西，陈源这一盯，当场把她搞得脸色通红。
　　没办法，哪怕被视线逮捕了，她也只能僵硬的转开头，往女厕里面走去。
　　而与此同时，来自女厕所里面的声音渐渐接近。
　　“反正那周芙只喜欢跟男生玩，你就别理她了呗，你跟她关系那么近，我们都要吃醋了。”
　　“我没有跟她关系那么近啊……”



第28章 请我喝可乐？
　　刚才被陈源发现在偷瞄他大肌肌时，周芙脸上出现的尴尬，还不及此刻的十分之一。
　　因为羞耻而通红的脸颊，也渐渐被一种无所适从所取代。
　　下一刻，李优幽便跟三位同学一起，并排的从厕所里出来。
　　同样，在撞到周芙那一刻时，她们原本的笑容突然就僵住，视线同样开始躲闪。
　　尤其是刚说完“我没有跟她关系那么近啊”的李优幽，更是尴尬到恨不得挖个洞把自己填进去。
　　这样的剧情，出现在电视里都是让人恨不得抠脚的跳过去。
　　而在现实中，就更别说了。
　　其实所有人都知道背地里诋毁和攻击是人的本性，每个人都有可能成为别人的谈资，比如这四个看起来跟沙皇沙兵一样齐整的姐妹们，就拥有11种排列组合。
　　算不出11的去老莫那里领大嘴巴子。
　　而就像是那村口聊天的大妈们一样，上个厕所都不敢离开太久，生怕不在就会变成被开团对象。
　　背后说人小话的魅力就在这里——有一种在边缘试探的刺激感，但同时又具备隐于暗处的安全感。
　　只是这层窗户纸捅破后，倘若不当场爆发矛盾，日后相处时就只能装傻了。
　　当然，这都是后话。
　　此刻怎么办呢？
　　【这下好玩了，周芙不会要发飙吧……】
　　在这四人里面，那位眼角细长的高个子女生跟其她人不太一样，她竟然有乐子人心理。
　　因为刚才出主意的不是她，回答的不是她。
　　站在干岸上，她想看笑话。
　　【太丢人了，竟然被陈源看到这一幕，干脆跑掉吧！】
　　不是，周芙你什么意思，这也能怪我？
　　想着赶紧脱离战场，陈源把手在水池甩了甩，沥干后，处在两拨势力中间的他，悄悄的溜走了。
　　留下周芙，直面四人。
　　这个时候直接进厕所就会跟她们撞上，靠近的那一刻最尴尬。
　　但转身走的话，那就太丢人了。
　　就像是被欺负了只能逃跑一样……
　　想到这里，她已经脖子发烫，耳尖跟有小刺在扎一样，又热又痒……
　　“不是买饮料吗？”
　　就在这时，陈源不解的转过头，向她搭话。
　　“哦哦…嗯，走吧。”
　　仿佛掉在井里，四下无人，都快绝望放弃，而突然有人从外面伸出手一样，听到陈源的声音，她毫不犹豫的抓住了他。
　　逃离这里。
　　“她刚才…应该没有听到吧？”提出让李优幽孤立周芙的女生紧张的问道。
　　“那个表情，明显是听到了啊。”上吊眼女生道。
　　“都说了不要聊这个话题了，一直在说，她这下子……”
　　李优幽真的无语了，她虽然背后一句话都没有诋毁过周芙，但现在却成了最大的恶人。
　　“你跟她又不是朋友，你自己说的，怕什么？”
　　“是啊，你看她才来多久就和陈源勾搭上了？她肯定不在乎跟女生的关系，你放心。”
　　她们的安慰不算是安慰，反倒像是背后诋毁的延续，恶意比先前还深些了，仿佛把周芙定义成那种轻浮的女生后，她们背后攻击的行为就没那么过分，甚至还多了一些居高临下的高尚。
　　但李优幽知道，这几个人就是在说风凉话，跟周芙做同桌的她，才是最难受的。
　　“没事，换同桌吧，跟老莫讲一下，唐建天天上课嘀嘀咕咕，影响我学习，你跟他换个位置，我们一起坐。”
　　上吊眼的高个女倒是提出了一个有建设性的方案，让李优幽得到了安慰。然后，相当较真的说道：“那你要跟莫老师说啊，一定把唐建跟我位置换了。”
　　真讨厌，不仅把周芙得罪了，还让班上少数几个长得好的男生觉得我是那种绿茶了……
　　……
　　“李优幽挺茶的哈。”
　　跟周芙在跑道上并排走时，陈源为了缓解尴尬，主动道。
　　“我也没想到她这么茶，背后说这种话……”
　　周芙咬着嘴唇，语气有些委屈。
　　其实陈源没开口之前，只是尴尬，他这样一说，就让自己显得尤其可怜了。
　　“那几个女的挺大嘴巴的，在班上女生缘也一般，你不必放在心上，肯定不是你的问题。”陈源说着说着突然意识到，在背后骂人真挺爽的。
　　怪不得她们喜欢说。
　　这种随便说不用花钱还有人附和的感觉，跟上网贩剑一样，有魔性。
　　“真的吗？”周芙转过头，看着陈源，在意的问道，“真的不是我的问题吗？”
　　其实……
　　还真是周芙的问题。
　　通过那几个女的心声，陈源听到了一些额外的信息，她们都对周芙这张脸嫉妒，更对那对巍峨的山峰充满敌意。
　　其实如果她胸不大，单纯脸好看，她会挺受欢迎，毕竟在任何群体里面，好看的脸总是在鄙视链最顶端，所以她受到攻击的原因，便转移成了那对高中生来说，太早熟的身材。
　　当然，最主要的还是性格。
　　周芙过于内向，缺乏在新环境大胆拓展人际关系的勇气，试图让时间带着她，渐渐融入集体。
　　而这样，就会给人一种高冷装逼的气场，且让误解越来越深。
　　实际上，闷骚的腐女罢了。
　　“你有啥问题？”毫不在意，陈源随意道，“况且，遇事应多指责她人，宽恕自己。哪有人被恶心了还自省的？”
　　现代人的长寿秘诀——不粘锅，低素质，嘴臭。
　　“嗯……对哦。”
　　周芙也并不觉得自己有问题。
　　从小学到现在，她也有过好朋友，既然能够跟别人成为朋友，那说明自己为人肯定没问题。
　　只是因为她从小就发育的快，因此经常被某些无聊的女生排挤，背后说那种恶心的话。
　　没想到转学了，还是无法避免啊。
　　我的胸，为什么这么大啊。
　　“陈源，你他妈的，背叛……背叛的伤口永不愈合啊！”
　　在经过球场时，周宇看到了二人并排着在跑道上散步，心态当场就炸了。
　　打球打不过我，盘外招是吧？
　　【他吃醋了……】
　　看到周宇的反应后，周芙脸颊上忽然泛起一阵红霞，阴郁的情绪被一扫而空，竟略显娇羞。
　　什么鬼，这叫啥吃醋？他只是嫉妒我跟你走得近……
　　等等，你他妈说的吃醋是吃谁的醋？
　　别恶心人啊腐女。
　　再这样，我真要一枪打死你了！
　　不过自己跟周芙两个人散步的亲密举动，在她人眼中多多少少是有些暧昧。
　　十一中虽然没有夸张到禁止异性并排走路，但为了升学率那个数字，抓早恋抓得也是很严格的。
　　毕竟校领导本着疑罪从有的精神，对这种行为自然看不惯。
　　他俩这样光明正大的一起散步，就跟旧社会少男少女不背人讲话一样……不合乎周礼。
　　当然，陈源向来是不怕的。
　　因为他觉得抓早恋的都是傻逼。
　　况且，行的端坐得正就是自己的忍道。
　　和女生一起买饮料，能有啥？
　　不对……还真有点啥。
　　夏心语为了省几块钱，连早餐都不敢在外面吃，自己跟少爷似的在小卖部买饮料，他怎么买的下去的啊？
　　“你喝这个，可以吗？”
　　在他犹豫间，周芙已经从超市里拿了两听330ml的细罐可乐，然后将两瓶都递给自己。
　　“是要让我帮你开吗？”
　　陈源不解为啥是两听，所以以为是她想让自己帮忙打开。
　　周芙摇了摇头：“我不喝可乐啦…”
　　“那为啥是两罐？”
　　对此，周芙紧张的交替捏着自己的拇指，错开视线，害羞的小声道：“那啥，你可以给一罐周宇……”
　　“不行，两罐都是我的。”



第29章 交朋友费
　　“330ml的是精致，但同样是330ml，细罐的比粗罐还要贵五毛钱，要三块。这六块钱稍微加点，已经可以买2L的plus家庭聚餐版了，或者直接买正常的500ml，无论怎么样，这都不是好的选择。”
　　想着这浪费的三块钱都能跟夏心语一人吃一个甜筒，陈源便为周芙的铺张而感到揪心。
　　以前的他倒没有这种省钱的意识，但毕竟最近刚交了一个邻居，不是孤家寡人了，得该学会持家了。
　　那一夜，少年获得了成长。
　　“那你可以请同学喝一听啊。”周芙小声建议道。
　　“行，请你喝。”陈源把这听饮料直接递给了周芙。
　　周芙错愕的愣在原地：“……”
　　我请陈源喝了两瓶饮料，他又把其中一瓶请了自己，所以自己还欠他一次人情，下次还要再请他……
　　别想了，猪脑都要整烧了。
　　你直接转三块我，人情不就还上了吗？
　　小傻瓜。
　　“啪。”陈源见周芙傻站在那里，就直接给她把拉环开了。
　　悠悠冒出的冰冷白气，飘到眼前后，周芙这才反应过来，然后纠结的说道：“可是我不喝可乐啊。”
　　“哪有人不喝可乐的？”陈源当即便质疑的反问。
　　这世界上存在这种人？
　　难道说你是那种家里摆着钢琴，连烧烤都不让吃，从来不喝碳酸饮料的大小姐？
　　可谁家大小姐这么大一对胸……不好意思，我也刻板印象了。
　　【哪有不喝可乐的人，肯定是不能喝啊……】
　　【这一口下去，又要长胖吧？】
　　【要是无糖的还可以，可是我现在已经……】
　　“我要回教室了。”
　　在即将听到体重的时候，陈源连忙打断对方心声，提出离开。
　　毕竟女士的体重这玩意太隐私，哪怕是偷听他都觉得瘆得慌。
　　“这样啊……好。”
　　【不能喝，我都已经E了，再胖下去真就丑死了】
　　嘶，原来不是体重啊？
　　区区cup而已，害我那么紧张。
　　“那我先上去了。”
　　伴随着下课铃声的响起，陈源也准备回班了。
　　之所以不自然的跟她一起回教室，倒不是说他怕什么风言风语。而是因为现在的周芙，正处在“他只喜欢跟男生玩”的舆论旋涡之中。
　　“嗯，我去一下洗手间，你上去吧。”握着听装可乐的周芙点了点头，她理解陈源。
　　只不过自己一个人回去，再看到那几个女生，尤其是同桌的李优幽……想想都觉得头疼。
　　女生经历了这种事情，是没办法继续做同桌下去的，这才是真正的——背叛的伤口永不愈合。
　　按照李优幽的性格，经历了这么尴尬的事情，她会去找老师换位置，而且大概率是她跟她那个朋友坐在一起，唐建重新坐回来。
　　这样的安排自然没问题，唐建确实是啰唆了一点，上课小话讲个不停，但他应该没啥坏心。
　　虽说按照道理来说，发生矛盾后，走掉的那个人才是逃走，但在周芙的眼中，这算一种抛弃。
　　或者说，嫌弃。
　　“拜。”
　　周芙的心里话挺多，再偷听就打搅了，所以陈源微微点头示意后，便转过身，将几口就咕噜完的可乐易拉罐随手扔进垃圾桶。
　　而周芙，看着对方走远后，从另外一个方向，也就是长教学楼的中间楼梯上楼。
　　如果说是在漫画里，男主角这个时候不会如此轻易抛下受委屈的女主的。
　　所以，这只能说明一个问题——她不是女主。
　　我当然不是女主，耽美小说需要什么女主……
　　拿着可乐的手微微用力，害怕继续长肥但还是喝了可乐的周芙，厚厚的镜片泛起一道白光。
　　走到教室后，李优幽已经坐在了位上。
　　她没多犹豫，也没有去看那几个在背后说自己只爱跟男生玩的女生，冷静的坐回到了位上。
　　两个人就这样一言不发，同时视线也不向彼此偏移一寸，需要转头的时候，也只是各自朝相反的方向，并且都像是在刻意的表现出无所谓一样，跟别人有说有笑。
　　这就是她跟李优幽之间的战争。
　　而冷战结束的标志，就是同桌关系解体。
　　下午第三节课的课间，李优幽去找了那个跟唐建当同桌的上吊眼女生黄颖，拉着对方出去了一次，但没过多久就回来了。
　　回来的时候，脸上的表情还有些不悦，看样子是因为换位置的事情班主任没答应。
　　下午最后一节课结束后，是一个大课间，这是需要上晚自习的高二高三学生才有的课间，住校生这个时候会去食堂吃晚饭，然后再回来上晚自习，以及晚晚自习。
　　而陈源跟周芙这种走读生，只用在学校上个一小时的晚自习，然后在六点半正式放学。
　　不过周五不同，放学后是社团活动日，可以走早一点，五点五十就能回家。
　　像往常一样，周宇跟何思娇这些住校生一下课就出门，去食堂抢饭了。
　　班上的走读生才五个，剩下三个也去超市买东西垫肚子，所以现在教室里只剩下了陈源，周芙。
　　以及本该去恰饭，却在座位上闷闷不乐的李优幽。
　　黄颖真贱啊，说是答应我去找老师换位置，结果去办公室之后她不说话了，害我被老师说一顿。
　　然后莫老师一下子就看出我跟周芙闹矛盾，还让我克服，对新同学友好……
　　明明我什么都没说，只是不想被那些人阴阳怪气，到头来坏人都是我做的。
　　周芙现在看我的眼神也不对。
　　你该讨厌的是那种喜欢挑拨离间的人啊，我有什么错？
　　而且，我们关系本来就没有那么近……【要不……还是算了，李优幽也没错】
　　【她只是怕被孤立，所以才那个样子】
　　“你不去吃东西吗？”忽然的，周芙挤出笑容的开口道。
　　诶？
　　李优幽愣了一下，抬起头，视线往左侧移动。
　　“打算回家吃，怎么，你那里有什么吃的吗？”陈源转过头，跟周芙面对面。
　　哦，是叫陈源啊……
　　差点犯蠢答应，那就尬死人了。
　　“……嗯，有的。”陈源接了话后，周芙纠结的心一下子就敞亮了，连忙从小皮书包拿出一个长条面包，递给了他。
　　其实刚才开口找李优幽搭话之后，她就后悔了，主动破冰多少有些尴尬，有讨好的嫌疑。
　　但陈源的接茬，让她能够‘撤回’这条语音，所以倍感轻松。
　　“你坐何思娇位置吧，我掰一半面包给你，怕掉渣。”陈源道。
　　“嗯，好啊。”
　　听到这个，周芙很乐意的起身，然后又从书包里拿了一盒牛奶。
　　妈妈每天逼自己喝牛奶，说这样健康，她都烦死了，本来cup就大。在转校之前，她的牛奶都是给同桌的，现在刚来11中，跟同学不太熟，所以每天只能自己喝。
　　正好，给陈源吧。
　　反正他好像一点都不客气。
　　你特么好赖不分啊……
　　“给你喝吧，我有可乐了。”
　　“行。”
　　虽然被认为成了厚脸皮的人，但陈源还是接受了牛奶，然后把面包从中间对折，有塑料袋的那一半给了周芙，两个人就这样坐在一起吃‘晚饭’。
　　把书本重重一合，李优幽从座位上起身，快步走出了教室。
　　现在，班上就只剩下两个人。
　　“陈……”还在小口吃面包的周芙转过头，刚准备跟陈源搭话时，发现对方随便几口，就把面包给消灭，然后喝起了牛奶。
　　还好……男孩子这样才叫豪迈呢。
　　而陈源并未因为她的欲言又止而停下，而是继续拿着笔，写起了英文题目。
　　“这里错了，选C。”
　　拿着面包的周芙，用另外一只手在陈源的题目上点了点。
　　“嘶，学霸？”陈源惊讶道。
　　“我只是英语还可以吧。”周芙谦虚道。
　　“多少分啊？”陈源问。
　　“130左右吧，不会差太多。”
　　“你这么好成绩，怎么被流放到18班？”
　　这成绩，完全有成为内门弟子（二班，三班）的潜质啊。
　　“二班三班没名额了…而且我理科极差。”
　　“多少啊？”陈源想到了一种互利共赢的方法。
　　他教她理科，她教自己英语。
　　“220。”
　　“……”
　　你妈，220就叫极差了？
　　一竿子把18班学生全扫死是吧。
　　陈源撤回了一条‘互相帮助’的建议。
　　“她应该是去找班主任换座位了，然后没成功？”周芙忽然小声开启话题道。
　　“看样子是。”陈源问道，“你咋想的？”
　　“我其实跟李优幽关系挺好，我不知道她为什么要那样说……可能是因为那几个女生在挑拨离间，所以不换位置也没啥。”
　　“嗯。”
　　陈源觉得都ok，毕竟是人家的事情。
　　“你刚才接我话，是不是想提醒我点什么？”周芙觉得陈源突然回头，明显有想法，所以好奇的问道。
　　“啊？你刚才不是问我？”陈源作出惊讶。
　　“不不，我给你面包是真心的……也不是，那啥……”
　　周芙完全把自己给整崩了，好像怎么说都挺怪的。
　　“你妥协也没错，但我还是觉得不妥协的好。”
　　既然对方已经察觉到自己刚才是在‘干涉’，陈源也就不掩饰了。
　　其实，听到两个人姿态完全不对等的心理活动后，他就替周芙不值了。
　　与朋友交，应该是真心换真心。
　　“陈源，牛奶好喝吗？”
　　就在陈源跟大哲人一样，谜语人的说完这句话，正装高冷时，缄默了好一会儿的周芙，突然问道。
　　“咋？收费的？”
　　周芙摇了摇头，然后看着陈源，这个经常让自己脸红，堪称耽美男主模板的男孩子，试探的问道：“那你，想天天喝吗？”



第30章 我在车站等你
　　“你这是啥？”
　　陈源微妙的尴尬，不明白这种包养的发言是啥意思。
　　幼儿园吃女生小饼干，学生时代拿同学早餐奶，毕业以后住女友家大房子，不想奋斗了当阿姨的小麻薯要车子、票子，难道我要过这样的人生？
　　——钢丝球的花语是隐忍和富贵。
　　“我不喜欢喝牛奶，我妈天天逼我喝奶，所以……你能帮我喝吗？”周芙继续试探性的问道。
　　“你这是交朋友费吗？”
　　“不是这个意思。”周芙摇了摇头，看了眼后面的空座位，然后说道，“李优幽被我听到那句话后，也很尴尬，她估计跟莫老师说了换座位，但是被拒绝了，所以……”
　　“为了避免尴尬，你想跟何思娇换个位置？”陈源问道。
　　“当然…这个得看何思娇她愿不愿意。”有些不好意思的盯着陈源，周芙的语调低了一度，“还有，你愿不愿意？”
　　“我都可以，就看何思娇。”
　　同桌换成谁对于陈源来说都区别不大，除了几个不太喜欢的人。
　　不过心理上，他还是更喜欢跟男生当同桌。
　　但老莫这逼真是太懂了，他基本上都是在男女混坐，而且故意安排那种不会滋生早恋萌芽的人当同桌。
　　他很清楚，如果让两个脑电波对得上的人男生当了同桌，那就完了。
　　这两个人就会像黑洞一样，互相将对方的分数风暴吸入到虚空之中。
　　主打的就是一个共同退步。
　　而且，这哥俩还不互相埋怨，并不觉得是谁耽误了谁。
　　川子带我上网通宵，他能害我？
　　再加上自己又是一个特助生，老莫估计不想让自己跟他最喜欢一起玩的男生当同桌，拖累他还有希望的成绩。
　　不对……这逼话有点怪。
　　“那你等下去问一下何思娇？”周芙问道。
　　“这可不就像是我想跟你坐一样吗？”
　　“啊？”
　　周芙被陈源有歧义的话说愣住了。
　　“我的意思是，我怕这大嘴巴到处造谣，说我为了跟你当同桌，让她滚。”
　　“何思娇是这种人吗？”周芙一脸难以置信。
　　“对啊，她可会贩剑了。”
　　“你们刚才说我什么？我咋听到我名字了？”
　　就在二人聊天时，何思娇一个人从教室外面走了进来，手里提拎个透明的粉色小水杯。
　　“哦，娇姐你来了？”
　　“……”周芙。
　　不愧是陈源，好快的变脸！
　　“切。”何思娇白了陈源一眼，然后又对周芙露出正常表情，“没事，你就坐这里吃呗，我刚吃完饭消消食，站着就行。”
　　“谢谢。”
　　周芙点了点头，继续埋头吃面包，并用眼神提醒陈源——趁现在，说说呗。
　　老实说，陈源真无所谓，旁边坐谁都行，反正又不是跟自己谈恋爱。
　　但是，如果帮了周芙这个忙，每天就有进口牛奶喝。
　　蛋白质跟钙这方面的营养就补上了。
　　“娇姐。”陈源最终作出决定，忍着屈辱，用求人的语气道，“周芙跟李优幽发生了一些尴尬的事情，这个不方便说…那啥，所以她想跟你换个位置。”
　　“为什么？”何思娇直接灵魂提问。
　　“我刚才说的不是原因么……”
　　“虽然她是想换位置，但我感觉便宜的是你。”
　　“咋就便宜的是我了？”
　　“所以，我为什么要答应你？”何思娇继续问，眼神执着。
　　周芙见二人聊得有点较真，于是弱弱的开口解释道：“思娇，这主要是班主任不答应……”
　　“她不是这个意思。”抬起手，打断周芙的话，然后看着眼前这个女人，陈源陷入了犹疑。
　　何思娇想问的不是原因，而是——
　　那么，代价是？
　　“周芙说，如果你换位置，愿意给朋友费……”
　　“不是朋友费。”周芙小声抗议。
　　“你先别说。”陈源开出条件道，“以后，包你一个星期的牛奶。”
　　“算了，我又不爱喝牛奶。”何思娇拿出一本错题集，以及几张卷子，“上个星期的错题给我写了，那我就答应。”“你特么的，这样玩是吧……”
　　“不行就算咯算咯。”
　　“行吧行吧，就这样了。”
　　没办法，陈源只好答应。
　　想开一点，帮她抄错题自己不也能有所提升么？
　　做人啊，要有阿Q精神。
　　“让我来抄吧……”
　　毕竟是周芙自己的事情，所以她主动请求。但话还没说完，就被何思娇拒绝：“这样像是你帮我做事了，还是让陈源来吧，我招他记恨无所谓的。对吧？”
　　“娇姐说的对。”
　　陈源嘴角微微抽起，努力克制住自己想一枪打死她的冲动。
　　何思娇，禁枪救了你知道不？
　　“那你们啥时候去跟老莫说？”何思娇看着这对男女。
　　“我明天早上……”
　　周芙话还没说完，何思娇便不太认可的建议道：“你刚转学就这样，会不会让老师觉得你矫情？”
　　“这……”
　　“而且，传出去也不好，会让同学觉得你不好相处的。”
　　“……”何思娇这两句话，恰好戳到了周芙的痛点。
　　自己才来这么几天，就闹出这种事情，这样肯定会给那些跟自己还不熟的同学留下很差的印象。
　　如此不利的开局，接下来的两年要如何去翻盘。
　　“要不我说陈源上课经常找我讲话。”
　　“要不我说何思娇上课经常找我讲话。”
　　在周芙纠结思索之时，二人异口同声。
　　而说完后，又同步的作出哈士奇指人的表情，然后作出讪笑——嘿嘿，你他妈的。
　　“算了，我去吧，我这两天找老莫应该不会被吊。”
　　都聊到这个份上，陈源只能好人做到底了。
　　“为什么你觉得不会被莫老师‘吊’呢？”
　　周芙融入的很快，画风已经跟陈源他们有点相像了，尽管脏话说的还是很僵硬。
　　“因为今天他还是救人小hero，让老莫出了点风头。”
　　“哦对，还有这件事……”
　　“老莫这人纯纯白眼狼，赶在下次考差后对我的好感度归零前，把这次特权用掉吧。”
　　就这样，陈源决定了帮这个忙。
　　而有他承诺，周芙也安心多了。
　　晚自习铃声响起之前，班上同学陆陆续续回来，周芙也坐回了自己的位置，跟旁边的李优幽依然是那种微妙的气氛，一直到晚自习结束，走读生放学，周芙由于跟陈源可以坐一趟公交，所以二人一起出了教室。
　　“优幽，周芙会跟我换个位置，陈源明天跟老莫说。”晚晚自习（第二个晚自习）之前，何思娇转过头，向李优幽说道。
　　“好啊。”听到这个，李优幽松了一口气，眉头终于舒展。不过想到些什么后，她又芥蒂的问道，“那陈源，是怎么跟你说的？”
　　“他扭捏的问我能不能换位置，还提出可以帮我抄错题。男生呗，还能因为啥？”
　　…………
　　“我总感觉何思娇要在背后坏我风评。”
　　跟周芙一起前往公交车站的时候，陈源心中不免隐忧。
　　“她会如实告诉李优幽吗？”
　　“我跟她叮嘱了尽量不要提及发生矛盾的事情，她应该不会。顶多就是在背后诋毁我，用那种能让她自己心情愉悦的理由。”陈源丝毫不怀疑，主观的判断道，“跟她做了这么久同桌，她是什么人我还是很清楚的。”
　　纯纯的牛马。
　　“那你跟她做了这么久同桌，应该会舍不得吧？”周芙推己及人后，抱歉的问道。
　　“呕呕！呕！呕呕呕。”
　　然后，陈源就用一段表演回答了她的疑问。
　　“…啊哈哈。”周芙没再多问。
　　在公交车来时，二人一起上了车。周芙拿的是公交卡，刷完后先走上车，陈源则掏出手机，用支付宝二维码刷了车票。
　　不过正当他打算把手机收进口袋时，微信消息弹框了。
　　夏心语：
　　你上的几路公交？我在车站等你。



第31章 误会他了
　　“怎么了？”
　　走读的学生不多，车上也没有坐满，周芙一上车就坐在了位上，所以她不解陈源为什么站在中间拉着吊环。
　　按理来说，自己这么正直的一个人，还被表彰为救人小hero，更是在初一就因为拥有钢铁般意志而成为共青团员，况且他与周芙本来就是朴素的同学友谊，就算是坐在一起，也不能说明些什么，但是……
　　我怎么有点怕呢？
　　“你是在哪一站下车？”陈源问道。
　　“江宁路啊。”
　　今天早上的时候自己还在江宁路上车了，陈源应该看到了吧。虽然那个时候，自己因为他是异性恋，略微有些不能接受，但现在已经看开了。
　　在自己的脑海里，他可由不得自己。
　　“那学府路会近一点吗？”陈源又问。
　　“差不多。”周芙想了想后，说道，“来的时候江宁路比较近，回去的时候差不多，不过学府路不用过马路，一般在学府路比较方便。”
　　“OK。”听到对方这样讲后，陈源便稍微心安了一点。
　　既然她能在四中那里下，那么她就会在报站之前，提前的站在门口，而夏心语上车的时候，看到的顶多就是周芙摆手，跟自己打招呼，而非是两个人坐在一起。
　　当然事先说好，我不是怕什么啊。
　　我行得端做得正，内心并无淫邪，自然问心无愧。而且，自己跟夏心语只是邻居，饭搭子，短时间的命运共同体关系而已，又不是情侣，何谈背叛的伤口永不愈合？
　　“那我坐里面吧，你等会儿方便下。”
　　“嗯好。”
　　周芙挪动身体，将双腿转向过道，陈源便从留出的空隙中，往里走去。
　　然而在转身坐下时，书包突然感觉到一种弹性的阻力……
　　【好痛】
　　对不住对不住，我不是故意的，别告我X骚扰，监控可看着在呢！
　　陈源拘谨的坐到位上，将书包放在了腿上，然后看着隔壁表情微妙难受，似乎还在回想刚才胀痛的少女，有些内疚。
　　所以说，无论大小，都有自己的烦恼。
　　小孩子烦恼大人不理解自己，大人烦恼无人可以诉苦……不是，你以为我指的是什么大小？
　　夏心语：你上的几路公交？我在车站等你。
　　重新看着这条消息，陈源在短暂的犹豫后，还是发了过去。
　　陈源：737，刚上车，快到的时候我给你发
　　这就跟查酒驾一样，面对交警你表现的越紧张，交警就越会拦住你吹气，所以这个时候只是坦荡的单手扶在方向盘上，表情寡淡的开就行了。
　　而且，本来就没喝‘酒’的陈源又有什么好怕的？
　　一点都不怕，怕的都是傻逼。
　　“你…不是快到学府路了吗？”
　　公交车行驶了一会儿，已经快到四中门口时，陈源见对方还没有起身的打算，终于忍不住试探性的问道。
　　咋还不起来啊。
　　‘下车请准备’的播报你是一点都听不进去啊。
　　“我在江宁路下吧。”周芙回答道，“好像都差不多，那条路我走的熟悉一点。”
　　【正好，在江宁路买几个包子带回去】
　　很坦诚，这才是真的坦诚。
　　不过……
　　眼见着公交车速度缓缓降下，快要到四中那威武牛啤的正大门，陈源不知道为什么，突然的心虚起来，毫无缘由。
　　如果，能听到自己的心声就好了。
　　“明天早上我去找老莫让他给你换位置。”
　　“……”周芙本来低头玩着手机，陈源突然开口，而且还是一个已经结束的话题，让她有些意外，不过她还是认真接话，“好啊，那我需要做些什么吗？”
　　“不用，你好好待在教室就行，不然班上同学会以为是你犯公主病了，要跟人换位置。”
　　“……那班上同学会怎么想你呢？”
　　“他们都知道我为人，估计是觉得何思娇太闹腾，影响我学习了。”
　　“噗…不好意思，我，我也是这么想的。”
　　其实一路上陈源都挺安静，他性格就是如此，但对方就算找自己聊天，周芙也不会觉得有压力，对方那厌世的表情跟寡淡的语气，会让感觉到轻松，对话自然而然。
　　只是她有点奇怪，为啥突然开启这个话题。就在二人正常聊天时，从学府路上车的四中学生们，渐渐将车上本剩不多的空位占据，而夏心语也跟同学从这一站上车，一眼就看到了那两个十一中的校服，有说有笑。
　　越是有鬼，越是唯唯诺诺。
　　所以陈源要反其道而行之，跟周芙畅谈。
　　这样，才显得他们的关系正常——君子之交淡如水。
　　“这里。”作出突然看到夏心语的样子，陈源抬起手，向夏心语打招呼。
　　“……”而跟着视线看到夏心语后，周芙当场傻眼了。
　　【等等，你要跟小女朋友一起回家你喊我坐一起干嘛？】
　　不是你喊的吗！
　　【哦对，是我喊的……那这下怎么办？】
　　还行，知道反省。
　　不对，你自然一点啊。
　　我们本来就没发生什么出格的事情，唯一可能有点暧昧的，也仅仅是今天下午我喝了你的奶而已。
　　“…嗯。”夏心语没等对方抬手之前，就看到了陈源在跟邻桌的女生聊天，还把对方逗笑了，所以他给自己打招呼时，她表现的还算平静，并不意外。
　　而她一旁的同学，则是露出有些紧张的表情，仿佛预见到了一场战争要即将爆发。
　　【怎么还跟别的女生一起回家？】
　　【还是个这这这这……这么大的女生】
　　【夏心语对自己小男朋友家教不严啊】
　　“我下一站就下车了，让你…朋友过来坐哈。”周芙起身刚准备走，但很快又把书包放在了位上，占住位置，然后看向那名文静秀气的马尾女孩。
　　想要开口邀请，但又说不出口。
　　【自己要是个男生就没这么多事情了】
　　爬，你要是个男生我打车回家都不跟你坐一起！
　　“那我坐过去了。”跟同学打了个招呼后，夏心语便走到了陈源旁边。
　　“你坐，我这站下。”周芙勉强挤出笑容，但因为性格的缘故，这笑容还没出来，便被她掩饰不了的尴尬所吞噬。
　　“谢谢。”夏心语对着周芙微笑点头，得体而大方。
　　两个人的视线中并无任何的敌意和针对。
　　也是，是陈源高看自己了。
　　他又不是啥香饽饽。
　　“等下去超市买点菜？”陈源主动问。
　　夏心语点了点头，不过视线却往背对着她们的周芙瞥去。
　　看着那位短发眼镜少女，有些入了神。
　　【这个女生身材好好啊】
　　【脸也好可爱】
　　【眼镜片有些厚了，要是不近视，应该会看起来更漂亮一点】
　　听到夏心语的心声后，陈源这才放下心来。
　　女生之间哪有什么暗自比较，水火不容，这不是真心的赞美吗？
　　虽然不知道是不是‘真正的’真心，但她在心里说的话，就是这样的。
　　“江宁路快要到了，下车的乘客请准备，下一站……”
　　到站后，周芙因为怂，连招呼也没打，直接就下站了。
　　而夏心语，也没有再若有若无的观察她，看了眼陈源后，什么都没说，便转过头，拿出了英语书，嘴巴默背起了单词。
　　看我这一眼……有什么含义吗？
　　在陈源困惑之时，他明显看到，夏心语默读的动作，突然停了一帧。
　　【原来是我之前误会陈源了】
　　误会我？
　　竟然还自省了，这性格有点太好了。
　　不过，她到底在哪里对自己产生了误会？
　　【他不管跟谁，都能相处得挺愉快哈】



第32章 女人比数学难
　　啊？
　　呆呆的看着夏心语，陈源有点没听懂。
　　聆听心声这种能力，主打的就是一个直接了当，真实粗暴。
　　但夏心语的心里话，怎么有点晦涩。
　　而且，那个‘哈’字用的很精髓。
　　他不管跟谁，都能相处得挺愉快哈。
　　你女生缘还挺好的哈。
　　刚才聊得挺开心的哈。
　　哈你个头啊哈，有话直说不是你的忍道吗！
　　“怎么了？”夏心语见陈源露出有些费解的表情，也不解的问道。
　　“跟你讲个很好玩的事情。”陈源不再将纳闷写在脸上，正常的开口道。
　　“好啊，你说。”
　　“我们那天不是救了一个女的吗？今天她跟警察一起来学校给我送锦旗了，还把记者叫过来拍照。”毕竟这事跟夏心语也有一定关系，所以陈源觉得得聊一聊，“她本来以为你也是这个学校的，来了之后没见到，也托我谢谢你。”
　　叫袁羽…什么的女士其实并没有向夏心语道谢，但陈源觉得，这次功劳夏心语得占九分之三。
　　倒不是因为不带她出来就遇不上这个自杀的女人这种因果论的理由，而是她那时，拽住了自己。
　　夏心语的央求，救了两个人。
　　以这女人的疯批程度，如果是清醒的时候自己去救，还真说不定会被这‘水鬼’拽进河底，把自己也搭上了。
　　“警察都来了？”夏心语有些惊讶。
　　“对啊，老莫突然板着个脸在教室门口喊我，以为我干了什么违法乱纪的事情，都差点在警察面前骂我了，听说是我救了人后，当场就傻眼了。”
　　“哈哈…我感觉画面都浮现起来了。当时他质问我的时候，我也慌张的不得了。”
　　虽说在心里对陈源有点微词，但这也没影响夏心语对他的态度，所以还是能与对方自然聊天。
　　“对啊，老莫就是这种人，被打脸了都不道歉，死鸭子嘴硬。”
　　“后来呢？那女的…肯定说了什么要请你吃饭这种话吧？”谈到那个人，夏心语丝毫不掩饰自己的偏见。
　　“那倒是没有，记者拍完照后，她就被请出去了。”
　　“还真是一个招摇的人，自杀这种事情，恨不得让全世界都知道。”
　　“确实有点……”陈源主动换话题道，“你呢？你不是跟班上同学说要转学，他又见到你，没奇怪吗？”
　　夏心语抿着嘴，想了想后，说道：“我要转学的事情，他好像没跟任何人说。见到我来，他也没有特别意外。”
　　夏心语清楚，这跟那天打电话的时候，陈源在旁边的‘帮忙’有关系。
　　文博恒知道有陈源这样一个存在后，也就知难而退了。
　　不过还有一些事情，她没跟陈源聊。
　　早上在公交车遇到的女生，到学校后，真如她所想的开始追问自己了，在午休的时候，好几个跟这个玩得好的女孩，像是炉边夜话一样，把自己围了起来，八卦‘他’。
　　并且，追问这几天自己不来学校，跟‘他’有没有关系。
　　倘若没有受到陈源帮助她就死了，所以夏心语这点并没有否认。
　　然后，喜欢脑补的她们，就开始在自己面前，眉飞色舞的聊起‘他’了。
　　刚才跟自己一起上来的女生，就是其中的一位，非说要亲自见一下，自己也不好回绝。
　　不过，她跟自己见到陈源跟别的女生也能有说有笑，不对，是把别的女生逗笑后……
　　夏心语感觉多少有点没面子。
　　“心语，我要下车了，拜拜。”女生到站了，嘻嘻的向着夏心语摆了摆手。
　　“嗯好，明天见。”夏心语也笑着招手。
　　女生其实挺尴尬，因为她本以为是纯爱，结果看到了第三位女人，当时气氛就有点凝固。幸好的是到站了，自己能够离开这微妙的立场之中了。
　　不过，正当她往打开的车门走去，准备下去车时，忽然听到夏心语旁边的男生小声向夏心语说着些什么。
　　“刚才那个女生是在车上碰巧碰到的。”
　　“……”
　　隐约听到，在自己走后，男生向夏心语主动解释后，女孩就像是被强行塞了颗糖进嘴里，还是甜腻到味蕾无处遁逃的焦糖棉花糖。
　　【原来他也会怕的啊，真看不出来，心语家教这么严格呢】
　　【所以说，他刚才只是在强装镇定？】
　　【真是被这俩秀了一脸】
　　帮夏心语找补完面子，看到那个女生下车后，陈源也算是松了一口气。诶……
　　奥数再难，有女人难？
　　“……啊？”夏心语愣了愣，不知道陈源为什么把话题突然跳到了那么前面。
　　“我跟她平时还好，没什么太多交流，她也是走读生，还是新转来的，刚才有些事情要问我。”虽然并非真相，但为了给足小夏面子，陈源解释道，“正好，她还能帮你占个位置。”
　　“……”
　　陈源的解释，夏心语听懂了。
　　而在结合刚才的场景，深入理解后，她顿时有了一种被看穿的难为情。
　　陈源刚才主动的小声解释，还让自己同学听到了，让她那小小的虚荣……
　　确有满足。
　　“这样啊……哦哦，知道了。”
　　夏心语毕竟无法洞悉对方内心，她不知道陈源刚才的解释，是因为想要哄自己‘他跟自己才是第一好’，还是高情商的看出自己在同学面前稍稍没面子，亦或是纯粹只是想聊聊这个人。
　　但陈源的这句话，无疑是对自己先前心中所想的反驳。
　　他并不是随便跟哪个女生都能玩得很好，把人逗笑。
　　他纯粹只是喜欢说一些让人发笑的话……
　　而自己，在他心中应该是一个相较而言特别一些的人。
　　safe，平稳着陆。
　　听到夏心语这样想后，陈源才松了一口气。
　　早知道就不故作自然的摆脱嫌疑，找周芙谈笑风生了，不然也不至于被夏心语这家伙误会成中央空调。
　　按照她对自己的评价，摆出‘平等讨厌每一个人的厌世脸’，做自己就行了。
　　不对……
　　我在搞咩？
　　陈源突然意识到，自己居然在搞什么恋爱头脑战！
　　他以前也没有这么媚女啊。
　　只能说，这‘聆听心声’的超能力真特么害人，反倒是计较起来。
　　【今天他肯定被吓到了吧，旁边坐了个女生】
　　正当陈源在内心自省不能做媚女男时，突然听到了夏心语的声音。
　　吐词清晰，一字一句。
　　这时，她是在看手机。
　　而且，手机还稍微侧对了自己。
　　心声不一定完全是内心所想，人在阅读的时候，是会下意识的将字在心里读出来。
　　所以她在聊天。
　　【没有啦，他正好跟同学顺路一起，这不是很正常吗】
　　还有，打字的时候也会下意识在心里阅读。
　　【别掩饰了，你看到男朋友旁边坐了个女的，心里肯定火冒三丈了吧？】
　　【都说了，不是男朋友啊】
　　【哎呀我知道，还不是男朋友啦】
　　语速越来越慢的读完对方发来的这条消息后，夏心语那边的心声戛然而止了。
　　此时，公交车右转，侧边玻璃对着残阳，于西边下落的太阳，将余晖洒进车里。
　　恰好，透进陈源的眼里。
　　他左手遮阳，自然转过头躲避逆光时，看到了清秀的夏心语，发色被日光染成浅咖。她看着手机屏幕，原本一本正经的她，嘴角浅浅勾起一抹弧……
　　夏心语并未注意到任何视线，自然抬起头，当视线与陈源相交的那一刻，她才突兀的意识到，好像被捕捉到某个……
　　“怎，怎么？”低头瞥了眼还未熄屏的手机，夏心语紧忙把手机抓着压在胸口，身体也僵硬得笔直，反常到她自己都觉得好怪。
　　虽强作镇定的与陈源四目相对，但眼神却不自觉的屡屡游离……
　　【不是我说的…不关我的事啊】



第33章 跟邻居小姐去超市买菜
　　【他看到了吗？】
　　看是没看到，但听了个大概……
　　【我刚才的表情，很奇怪吧？】
　　奇怪不至于，怪这个词形容你这种牛逼的长相也太离谱了。
　　【他会怎么想？】
　　我想……
　　我想说，你害羞的点有些刁钻了吧？
　　学生时代都是喜欢乱点鸳鸯谱的，说xx是你老婆，你老公xx来了，对于这种话，多数人都不会过于较真，除非说真的说中……
　　“阳光挺刺眼的，睡都睡不好，我把帘子拉一下。”
　　陈源镇定的将窗帘拉上后，继续作出闭目养神的样子。
　　一旁的夏心语小心观察起了闭上眼睛的陈源，试图从对方的表情上看到一些破绽，挖掘出他到底有没有看到自己的聊天记录。然后，就看到陈源原本云淡风轻的表情，不知道是不是察觉到了自己的目光，忽作出皱眉的样子，往窗户那边侧去……
　　他在装睡！
　　做人难得糊涂不懂嘛！
　　给自己点台阶下不行吗？
　　【唔……啊这……咋办好呢……】
　　有必要发出这么可爱的心声吗？
　　【算了，就这样吧】
　　【既然是根本不存在的事情，我就没必要反驳了】
　　确实，以前陈源被人说xx是你老婆的时候，他从来都不急。
　　相反，还能够心平气和的回一句：那xx不就是你妈了吗？
　　跟互联网上虚拟的妈一样，在校园里有一个虚拟的老婆，虚拟的男朋友，那也很正常。
　　看来夏心语想开了。
　　【顺其自然吧】
　　“……”
　　刚才的心声陈源姑且听得懂，那句顺其自然，却让他的吐槽，在此突兀停下。心中的猛虎，也细嗅到了蔷薇。
　　是什么样的关系…需要顺其自然呢……
　　“那个女生，在你眼中，没觉得有什么特别之处吗？”
　　刚才的事情在心里‘顺其自然’的翻篇后，夏心语突然搭话。
　　毕竟那个女生，真的很有料…或者说谈资。
　　“嗯，这话说出来有点太冒犯。”陈源略显纠结。
　　“我不跟别人说。”
　　面对夏心语感兴趣的目光，陈源坦率的说道：“好吧，你应该也看出来了。”
　　“这个…一般人都看得出来吧。”
　　“她是个腐女。”
　　“她的身材是挺……啊？”
　　夏心语打出了问号，然后反问：“腐女？什么意思？”
　　“你不知道腐女是什么东西吗？”
　　“知道啊，看那种耽美小说的女生……我的意思是，你咋知道她是腐女的？”夏心语班上也有些腐女，不过都是那种‘叶公好腐’的腐女，只看一点动漫小说，会站一些cp，不至于真的影响取向。
　　不过这种事情也很正常，女生多多少少都会有些，虽然她不是，但她知道尊重她人的爱好。
　　“她腐的很严重，甚至还会对班上的男生有点……这样说吧，我今天收作业的时候，一不小心看到了她写唐建跟周宇的同人文，真的吓到我了。”
　　嘴上这样说时，陈源突然感觉到一阵心酸。
　　我多希望她脑补的那个人，真是唐建啊。
　　如果是在乐子人的视角，陈源估计比谁都高兴，还会觉得周芙这家伙，真是个人才。
　　轮到自己？
　　周芙你真是个出生啊你他妈的。
　　“那…有点太严重了。”夏心语虽然不理解，但大为震惊。
　　腐女都到这种程度了，那应该满脑子都想的是这种东西，对男生也不感兴趣吧……
　　嗯？有这种说法吗？
　　不清楚。
　　“不过，我说的不是腐女这个。”夏心语没得到想要的答案，并不罢休。
　　“啊？那是什么？”陈源一脸单纯。
　　“身材啊，她的身材你没关注吗？很好的。”夏心语提醒道。
　　“啊？那我不知道，一点都没在意。”
　　摇了摇头，陈源就跟圣人模式开启了一样，什么奈亚子，大母牛，啥玩意，完全不感兴趣好吗。
　　而于陈源那若无其事的表情，夏心语抿着嘴巴，用余光瞥着这个男生，带着微妙的‘审判’。
　　陈源虽然人挺好。
　　但从他嘴巴里面得到一句实话，是真难啊。
　　不过，像这种端着这么高的人，日后相处久后，原形毕露，人设总会暴露。到时候，我再把这些有趣的旧事重提，他肯定会尴尬的求我别说了，嘻嘻。
　　不是，你是魔鬼吗？
　　还嘻嘻！
　　用手撑着脸庞，悄然注视着一旁文静美好的高马尾少女，陈源发现了哪怕是听到心声，也不用像面对其他人那样，勾心斗角。有的，不过是时刻需要提防的——与邻居小姐的头脑战。
　　737的倒数第二站，就是阳光社区站，这个时候车上已经只剩下一些老人了。
　　与夏心语一起下车后，他们按照计划的，先去购入了20元的打折鸡蛋，30枚，这将是蛋白质的主力军。家里的米应该是够吃十来天的，所以米饭的钱省了。然后，是面条的支出，大袋装的2.5KG鸡蛋挂面，售价13.9，这将是主食来源。
　　原本今天陈源有167，扣除掉两个人来回的车费6元，他吃午饭的8元，买菜钱还剩153，现在就是……
　　“还剩120的话……”
　　“是119。”纠正后，夏心语认真的解释道，“如果每次计算都这样自动抹零，那么在结账的时候，是会被加起来的零头吓到的。”
　　“确实，每次都想着只买了个几块钱十几块钱的东西，应该不至于咋样，结账的时候就要一百多。”陈源为夏心语对生活的细致观察而敬佩。
　　同样独居的走读生，他在生活方面并无太多造诣。“莴笋叶，两块八。”陈源称重后，向夏心语征询意见。
　　“可以。”夏心语点了点头，然后看着葱，陷入了认真的纠结，“葱油面需要的葱不多，但没有的话，味道就差了很多，公寓的冰箱保鲜太差，买太多的话又……”
　　【好水灵的小姑娘，还穿着校服，这俩孩子是谈恋爱吗？】
　　【还不是一个学校咧】
　　【好可爱啊，小小年纪就学着过日子了】
　　突然的，陈源听到了用姨母笑口吻发出的心声。
　　转过头，果然看到了姨母。
　　收银员的阿姨一脸慈爱的看着她，以及时不时的也瞅两眼自己，眼神中满是‘有趣，真有趣’。
　　“我送几根葱你。”
　　阿姨直接抽出三根葱，放进了莴笋叶的塑料袋里，重新打票。
　　“诶？真的可以吗？”
　　“小事啦。”
　　“谢谢您。”夏心语很感激的双手接过装在一个袋子里的莴笋跟葱，然后相当开心的看向了陈源——你看，免费的耶。
　　别说几根葱了，如果我是卖肉的，你用这个表情求我，我直接半扇猪。
《美人经济》
　　“今天五花打折的好早，也是八块一斤，那就称一斤半吧。”
　　将这最后的肉菜解决后，今天的购物也就结束了。
　　20块的鸡蛋，13.9块的面条，2.4块的莴笋叶，12.8块的打折五花肉，总计49.1元，一个小塑料袋三毛，也就是49.4元。
　　“满五十可以抽奖，要不要再拿点什么？”付钱的时候，收银员笑着问道。
　　“……”被问到的夏心语，在收银台上寻找起来，不过在视线瞥到什么灵感超薄之后，连忙将视线归正，“要不…就算了。”
　　反正自己抽奖也只能抽中纸巾。
　　“拿个这吧。”陈源拿起一包一块钱的麻辣小鱼，放在了收银台。
　　作为荆南人的夏心语好像挺喜欢吃辣的。
　　跟海东省户籍的海边少年陈源不同——五香算微辣，香辣算麻辣，麻辣算‘你这是要把我杀辣？’
　　“抽奖要不你来吧…我每次都抽的是四等奖纸巾，手气差。”
　　“不是手气差，是奖池里百分之九十五都是纸巾。”
　　“那还是你来吧，我连剩下的百分之五都没抽到过……”
　　“嗯。”
　　陈源将小票递给抽奖的红马甲小姑娘，然后随意的往玻璃箱里掏球。
　　反正是四奖，无所谓了。
　　正当他这样想时，突然听到了一个声音。
　　【他往下面掏，有机会摸到三奖了】
　　是抽奖员的声音？
　　也就是说，他们把好奖都压下面了？
　　“三奖是的乳酪棒，能抽到三奖也好啊……”夏心语见陈源露出认真表情，不由的也期待了。看着摆放在台上的奖品，对其中一袋排骨尤其眼馋，“不过，能抽到二奖最好。”
　　四奖，纸巾。
　　三奖，临期的乳酪棒。
　　二奖，一斤排骨。
　　一奖，大号可爱熊。
　　【三奖也还好，临期产品便宜】
　　【每箱里面都设置了三个二奖，一个一奖，那才是关键】
　　【而且，老板特别在一奖上涂了点油，顾客摸到的时候会下意识的觉得脏而挪手，从而错过】
　　【要知道，这只熊甚至比好多实习生干的时间还久！】
　　【不过这男生……看我做什么？】
　　在抽奖员小姑娘紧张的视线下，陈源用手在玻璃箱里‘游龙’半分钟后，拿出了一颗球，放在了抽奖员面前。
　　然后，他还在抽奖的桌布上擦了擦手。
　　“一奖…可爱熊。”
　　打开抽奖球，拿出里面的奖券，抽奖员语气颤抖的公布。
　　这个男生抽中奖了也属正常……
　　可是，他刚才看我做什么？
　　仿佛被洞穿了内心一样…被看光了！
　　陈源面无波澜的将可爱熊拎起来，放在了有些惊讶愣神的夏心语怀里，然后提着菜，深藏身与名的转身而去。
　　有一说一，是有丶小帅的。
　　不过真没想到，连抽奖这种东西都有门道。
　　只能说，太小看超能力者了！
　　不过自己把超能力使用在这个地方，只为博心语一笑，也有点小看超能力哦。
　　算了，一笑也行。
　　“没想到一奖这么好抽。”
　　陈源转过头，笑着与夏心语搭话时发现对方的熊，不知道什么时候变成了一袋排骨。
　　而提着排骨的夏心语，也对自己投来了‘你真厉害’的敬佩表情，相当开心。
　　只是，陈源感到有些恍惚……
　　“一奖，不是熊吗？”
　　夏心语回头瞥了眼那个少有女生不爱的戴帽子粉色可爱熊，然后看着陈源，摇了摇头，眉眼抬起，笑着说道：“有点可惜，我不喜欢玩偶诶。”



第34章 贫贱邻居百事哀？
　　不喜欢玩偶……是么？
　　戴着帽子的粉色可爱熊，又乖乖的坐回了那里，一脸老员工的余裕，仿佛在说：爷这都没有被辞退，爷就是阳光超市公务员。
　　可惜的是，陈源听不到没有生命之物的心声。
　　他听得到人的声音。
　　在将可爱熊塞在夏心语怀里的时候，他虽无意偷听，但少女的心思不仅写在脸上。
　　【好可爱，毛茸茸的，晚上抱着睡觉肯定特舒服……】
　　“嗯，那走吧。”
　　没有女生会不喜欢可爱的玩偶，这句话本就是借口，陈源倘若追问，也只会让对方更尴尬。
　　况且，自己应该感恩夏心语做出的放弃。
　　【但是，玩偶只能我一个人抱，排骨可以两个人吃……】
　　【如果是我一个人，这顿排骨倒是可以省了】
　　【不过，陈源会不会觉得他送给我的东西被拒绝了，不开心啊？】
　　没有不开心。
　　只有感慨。
　　贫贱邻居，百事哀。
　　“不过你手气真好，那个熊好像从来没被人抽中过。等到下次，你说不定还能把它一次抽走。”失去了小熊的夏心语，反倒是安慰起了陈源。
　　这让他想起了最近在抖X看到的一个视频，一个儿子给妈妈送花，然后那妈妈把儿子骂了一顿，还逼他把花退了回去，甚至还极端畜生的拍视频带节奏，想让网友骂她那不懂父母辛苦乱花钱的儿子。
　　当然，举这个例子不是想说夏心语跟他小妈一样。
　　没这么恶趣味。
　　而是，夏心语会担心她拒绝自己礼物的行为，让陈源感到一颗真心，被另一颗心辜负了。
　　“我运气一向都可以，之前是没兴趣抽。下一次，必拿下。”陈源平静道。
　　“好，必拿下。”
　　夏心语点了点头，露出释放的真实笑意。
　　她为自己没有寒心而开心。
　　但是陈源，却没有那么开心。
　　少年终究被年少不可得之物而困其一生。
　　夏心语以前没有收到玩偶熊，懂事的她并不在意，但那更多是因为没有送她玩偶熊的人。
　　高二的夏心语收到了玩偶熊，但她又把它还回去，换了一斤排骨，因为她觉得跟邻居分享排骨是更重要的事情。
　　若干年后的她，她肯定能收到玩偶熊，甚至说玩偶动物园，象狮虎豹狼狗猫鼠只要她想要，都会有人送。她自己也能够用那时的工资买一个跟她人一样大的玩偶熊。
　　费点心思，也能找到跟17岁时一模一样的玩偶熊。
　　但那……
　　都不是一样的玩偶熊。
　　小时候的她没收到玩偶熊她不难过，因为她也得到了别的礼物，她的童年不仅仅是玩具熊。
　　她这一生关于玩偶熊，唯一会记住的时刻是——17岁时，她拿玩偶熊换了排骨。
　　并没有不喜欢玩偶熊，也没有更喜欢排骨，只是那时候的她得不到玩偶熊。
　　那个时候的她……
　　得到一样东西，需要失去另一样东西。
　　失去一样东西，才能得到另外一样东西。
　　“等我一下。”
　　忽然的，陈源将重重的购物袋塞到夏心语手里。
　　因为太沉，她身体都被往下压了一下，而后才反应过来，双手拎着两个装菜的购物袋，颇为困惑的看着陈源远去的背影。
　　这是……怎么了？
　　陈源走的很突然，或者说果断，但又没有解释原因，所以很让夏心语感到紧张。
　　他不会是因为看出我也挺喜欢那只玩偶熊，所以想去把它买回来吧？
　　难道我表现的这么明显吗？
　　还是说，他是因为我换成玩偶熊了，让他觉得有点没面子……
　　夏心语很担心，担心陈源会这样做。
　　不过如果他回去是因为别的什么事情，与玩偶熊并无关系的话……
　　站在原地，看着远远的他，这一刻的夏心语，仿佛在等一辆时光的公交，对于仅仅就在眼前的‘未来车站’，也充满了期待与不安……
　　“哥，你小票能卖给我吗？”找到一个高个子的大肚子中年男，陈源主动问道。
　　“你要抽奖？”高个子中年男看着自己手里的小票，有些不解。
　　“嗯。”“直接给你吧，不用钱。”男人没多想，把小票给了陈源，并笑着说道，“看你是想抽那个熊送给女朋友吧？老实说，很难的，这熊估计是这超市的内部员工，我从来没见人抽中过它。”
　　“我想试试。”
　　“那祝你好运了。”
　　“谢谢。”
　　大哥把小票给自己后，就提着菜上了车。
　　而陈源，拿着这一张小票径直走到抽奖台前。
　　“抽奖…哦，请吧。”
　　因为一奖被抽了，但奖品没有拿走，所以抽奖员又当着顾客的面，补了一个一奖进去，并盖着布重新打乱。
　　所以里面确有一奖，商家玩得起。
　　但是，抽奖员这次能够保证一奖不会被这个男生抽走！
　　这一次，没有在球上抹油。
　　而是将这一奖塞到了抽奖箱的角落。
　　按照人的习惯，会在抽奖箱里搅动一番，然后随机拿个球。
　　但角落的球不会动，会固定于此。
　　而且，因为人手的习惯，加上抽奖箱的高度，最靠近顾客的那个角落，是手伸进去时最不舒服的位置。
　　经过反复观察，她也看出来顾客都不会摸……
　　【别碰那里！不行！】
　　当着抽奖员的面，陈源贴着玻璃箱壁，将最角落的球掏出，放在她的面前。
　　“恭喜，是一奖……”
　　她话音未落，陈源便将可爱熊抱走，头也不回。
　　只留下抽奖员在风中凌乱。
　　【阳光超市的老员工竟然两次在我手中被人抽走……】
　　【不！！！可爱熊前辈！】
　　陈源不知送夏心语什么她会最开心。
　　对他自己来说，17岁的他最想要的礼物是夏海二环一套145平米的四房一厅。
　　所以，他没办法推己及人，用自己的超能力实现夏心语最大的愿望。
　　他能做的只有，夏心语在她想收到玩偶熊的17岁，就能得到玩偶熊。
　　贫贱邻居百事哀？
　　贫穷邻居，百事可乐！
　　“诶？”
　　手上的菜被一把夺过，然后一只大熊突兀坐在她的怀里后，夏心语怔在了原地。
　　她刚才看到了陈源去抽奖摊，然后就把这只熊带了过来，并眼睁睁的看到熊被自己抱在怀里。
　　就算全程她都看到了……依旧让她有些措手不及。
　　“我找一个大哥买了小票，不过他没要钱，直接送我了。”陈源解释道。
　　“然后，你抽奖又抽中了？”夏心语难以置信的问。
　　“我刚才看到他给新加进去的奖球偷偷抹油。”
　　“……所以，你抽中了！”
　　反应过来的夏心语，对陈源的敬佩之心已然溢出，他真是太狡猾…聪明……很细节。
　　陈源太细了。
　　细…你在瞎说什么？
　　“真好啊，真幸运啊……”
　　低下眉，看着这只戴着帽子的可爱粉熊，夏心语这一次，露出了不加掩饰的心悦笑容。
　　对于这种超出期待，还另有惊喜的感觉……
　　她说，真好。
　　“走吧，回家了。”
　　也淡淡笑过后，陈源转过身，提着两袋菜，走到了前面。
　　夕阳余晖，天边的霞被溶解成一潭，昏黄的光斜照着二人，高大的陈源影子被拉得长长。
　　比他矮了一头的少女，慢慢跟在身后，低下头，缓缓把粉色的熊抱紧在了怀里……



第35章 夏心语哭了
　　到了公寓之后，二人回到了各自的家里。
　　一斤排骨，以及那一袋菜，被陈源带到了他那边。
　　因为他房间有小桌板，所以吃饭在他那边更方便。
　　而夏心语的家，就相对而言显得更空一些。
　　一张床，一个床头柜，一个书桌，仅此而已。
　　所以，这只可爱熊作为家里的重要的软装，瞬间就将她房间变得充实多了。
　　是摆在书桌，还是床头呢……
　　夏心语想了想后，最终将大熊玩偶摆放在了书桌，侧对着台灯。这样，以后自己写作业的时候，一抬头就能看到这个鼻头黑黑的粉色公仔了。
　　“乖哦。”
　　用手在玩偶熊的帽子上轻轻拍了拍，夏心语就像对待自己的宠物一样，充满了爱心，眼睛都笑着眯起了。
　　啪嗒，突然的，帽子从熊的头上滑落，掉在了桌上。
　　“……”看着粉色可爱玩偶熊头顶上那一抹偷工减料的白色，夏心语仿佛三观被震碎了一样，双目失神。
　　秃……秃头？
　　夏心语连忙将帽子重新盖在了可爱熊头顶，玩偶的颜值也因此提升一大档，但是……
　　求你了，给我一双没有看过秃头可爱熊的眼睛！
　　不行，脑海中的画面完全挥之不去。
　　在纠结之下，夏心语打开抽屉，拿出针线盒，用颜色相近的线将帽子固定的缝在了上面。
　　而后，重新摆好。
　　我没看过我没看过我没看过……
　　夏心语双手捂着眼睛，反复在心里默念这句话，自行催眠。
　　“果然，很可爱啊。”
　　重新看着这只大公仔，夏心语露出开心笑颜。
　　实际上，可爱熊秃头的模样已经完全思想钢印在了自己脑海，根本挥之不去……
　　不过，哪怕它真的是秃头熊，夏心语也没有减少对它的喜爱。
　　其实，当陈源抽到一奖后，想也没想就把熊送给自己的时候，她就很想接受了。
　　那个自然到再自然不过的赠送举动，让她知道两个人之间的距离，已然在悄然之间消失不见。
　　拿公仔换那一斤排骨的时候她虽然没有犹豫，但做了之后，她的心里好像真的空了一些……
　　一种难以用言语形容的空落。
　　小时候，她看到邻居家的女孩有一条特别好看的裙子，妈妈注意到了自己的羡慕，然后就说要给她也买一条。
　　当时的她其实很想要那一条裙子，但她知道很贵，也知道妈妈就算贵也会买给自己……
　　所以，最后她跟妈妈说，她是看到邻居家女孩头上的发卡了，想要一个发卡。
　　后来，她得到了那个发卡。
　　她有些开心，因为发卡也很好看。
　　但开心的时候，也感到有一种失落，因为她更想要的是裙子。
　　这么些年来，她也是在爱里面长大的，但理解父母难处，十分懂事的她，都会故意降低自己的期许，并表现出得到‘爱’后的欣喜。
　　今天，同样是如此做的。
　　她向陈源自然而然的，在选择时，退而求其‘次’了。
　　不同的是。
　　那年自己没有得到裙子。
　　今天，自己拿到了玩偶。
　　“真可爱呀你！”
　　把摆在桌上的可爱熊抱在怀里，夏心语开心的在床上打起滚。
　　谁能够想象到，一个平时在学校里安静到很少主动说话的女生，一个人在家时……
　　竟然会如此发神经。
　　………
　　回到家后，陈源放下了书包，准备今天的晚餐了。
　　夏心语说回去放个东西，等下过来掌勺，所以陈源现在主要就是把菜处理处理。
　　这一餐要吃的，是一个红烧排骨，鸡蛋炒冰箱里剩下的一根火腿肠，以及莴笋叶。
　　陈源现在要做的，就是把排骨焯水。
　　“不愧是二奖，竟然全是中排。”
　　抽奖的排骨品质，不是带肉腿排，而是被平均切好的一斤中排，这一份花钱买，应该也要三十几了。
　　所以说，167元的生活费只是理论上能吃好，不找爸妈要一点，找朋友借一点，周宇劫一点的情况下，只能期待这种天降横……排。
　　不过这也不是偶然。
　　超能力就是用来薅羊毛的。
　　起点都市男主：哥们，你这超能力用的真丢人啊，退群吧。放半锅凉水，把排骨扔进去，放上葱姜，撒上料酒，待锅中沸腾出现白沫，将排骨捞出，用清水洗净，焯水的流程就正式完毕。
　　接下来就是用油煎排骨，至两面金黄，放入八角，桂皮，香叶，生抽，耗油，盐……当然，这都是陈源认为的过程，但夏心语说过实操那一步务必交由她来。
　　虽说有个小厨娘给自己做饭实乃人生一大幸事，但这种对自己一年多学成厨艺的完全否定……
　　咚咚咚。
　　敲门声响起，陈源前去开门。
　　“你没有开始做吧？”
　　一看到自己，夏心语便直接问道，像是生怕自己把那一斤极品中排毁掉似的。
　　【哟哟哟，大厨来了，真了不起啊你】
　　嗯，陈源听到了自己的心声。
　　这是第一次。
　　超能力不能使用在自己身上的定律，被陈源恨不得溢出的阴阳怪气完美打破。
　　陈源道：“我焯了个水。”
　　“嗯，接下来的我来吧。”
　　夏心语走进来后，顺手便将围裙熟练的系在身上，然后放油，煎排骨。
　　“帮我煮一壶开水，谢谢。”夏心语头也不抬，对陈源喊道。
　　用自来水接了一满壶后，陈源在插座的位置，烧了一壶接下来会用到红烧排骨的妙妙工具——开水。
　　“米饭煮上吧，两个人放一小盒就行，淘完米后，水位到中指第二关节。”
　　作为月薪八千的主厨，夏心语熟练的调配着陈源这个月薪一千五的配菜学徒。
　　“搞定了，然后呢？”将电饭煲按上之后，陈源问道。
　　“你的工作已经结束了，去休息吧。”夏心语朝着他嘻嘻一笑，“或者，学半个小时英语？”
　　你是我妈吗……
　　“不需要我做别的事情了吗？”人家女生也要写作业，明天也要去上课，哪怕是当小厨娘，陈源也不想让她负担这么重。
　　“不用，因为是单灶，并不能做什么同时进行的工序。等我把排骨炖上后，就过去和你一起学英语。”
　　夏心语将排骨煎到几乎完美的双面金黄后，就像是魔法师一样，一抓便是一把配料，不多不少，并且在烧水壶‘叮’的烧开的那一刻，无缝衔接的将热水倒入锅里。接着，开始寻找类似于黄冰糖的东西，甚至都没有问自己一嘴，就直接从一个陈源都没有记起来的柜子角落将剩下的几颗冰糖找到，咚咚咚的扔进锅里，盖上盖转身就去清洗莴笋叶……
　　这几分钟发生的事情，让陈源的做菜观在顷刻间就崩塌。
　　不是，难道穿插在做饭途中的“卧槽，油。是遇水后飞溅的油！”，”“八角桂皮香叶…不是桂皮在哪？”，“糊了糊了先把火关一下！”等环节，并不是每个人都要经历的？
　　老莫对不起，我不仅学不过四中的，连做菜也被人家秒了……
　　“啊！”
　　正当陈源坐在小桌板前准备打开英语课本时，突然听到了厨房传来的叫声。
　　“怎么了？！”
　　夏心语是那种连自杀时都会安安静静的女孩，发出这样的叫声，显然不正常，所以陈源连忙赶过去。
　　然后，就看到夏心语站在砧板前捂着脸，‘呜呜’的在哭。
　　哭的不是很伤心，因为没有哽咽，但听得出来，哭的很‘揪心’。
　　【啊啊啊…呜呜……】
　　不是，心声怎么也在哭？
　　不知道别人心里怎么想的，我要这超能力作甚啊？
　　来点作用吧超子！
　　上下打量着夏心语，陈源问道：“烫伤了？”
　　夏心语摇了摇头。
　　“看到蟑螂了？”
　　继续摇头。
　　“触电了？”
　　还是摇头。
　　在厨房里面，能够遇到的物理上、心理上可能发生的状况都排除，而且心声还在呜呜的哭，仿佛猜到些什么的陈源抽出几张纸巾，走到夏心语面前，轻轻抓着她的手腕，替她擦了擦眼泪：“是想到些什么了吗？哭出来吧……”
　　肯定是触景生情，想到了妈妈做菜时的样子，突然的悲伤来袭。
　　但“啊！”的一声怎么理解？
　　噫吁嚱！
　　在陈源给自己擦泪的时候，眼眶中泛着泪花的夏心语，抬起手，指着砧板，终于开口道：“鸡蛋……坏了。”
　　“……”
　　陈源露出了‘啊？’的费解神色。
　　就这？
　　他并不理解这有什么好哭的。
　　鸡蛋坏了丢掉就好了，我陈家再没落，也不至于因为坏个鸡蛋哭吧？
　　“因为前面三个……三个都是好的，第四个打进去之后，坏蛋蛋液当着我面流了进去……我就这样眼睁睁看着……啊！”
　　描述完这段闻者伤心、听者流泪的绝望场景后，夏心语转过身，蹲在地上，捂着脸，破防的呜哇大哭起来……



第36章 夏心语想要幸运
　　被坏蛋欺负了，打坏蛋蛋。
　　如果是别的什么东西，陈源倒是可以这么安慰。
　　但可惜的是，坏蛋它……
　　打不了。
　　如果是自己遇到了打四个蛋，结果第四个蛋坏了，把一碗蛋全废掉这种事情，陈源估计估计连碗都给摔了。
　　所以夏心语会哭这也正常。
　　四个鸡蛋，一个七毛，就是三块，这甚至相当于两个人早餐的餐费了。
　　原本就不不富裕的陈家，因为这四个蛋，更是雪上加霜。
　　“等等，我来。”
　　夏心语被坏蛋蛋欺负了，陈源自然不会袖手旁观。
　　“来…来什么？”像是在地上画圈的潇洒哥一样，夏心语回过头，泪眼朦胧的看着陈源。
　　“鸡蛋有问题，我们惩罚不了鸡蛋。但是，我们能找到源头。”
　　夏心语弱弱问道：“你要去找母鸡的事么……”
　　“你听听你嘴巴在说什么。”
　　“那是？”
　　陈源没有回答，将那一盒鸡蛋从冰箱拿出，摆放在装了坏蛋的碗边，对着拍了一张照片，然后点开手机美团，阳光超市客服，将这张寓意非常明显的照片，发给对方。
　　十分钟之内不把钱退给我，我将引爆夏海市。
　　如果相关部门不介入处理，我将为三体太君指路。
　　阳光超市：怎么了亲？
　　陈先生：我今天买的鸡蛋，里面有坏的，你可以看一下，蛋壳上还有印的商标。
　　阳光超市：好的亲，给您造成了不愉快的购物真是对不起，这就给您退钱。
　　“好！可以退钱。”陈源欣喜的向夏心语传达了这样一个好消息。
　　夏心语听到这个一愣，然后连忙起身，眼泪用手背一抹，凑到自己跟前，一起盯着手机。
　　她刘海旁边一缕秀发轻轻从手机边上落下，滑过了陈源的手指……
　　陈源视线只是微微侧过，便看到柔软的脸蛋，距离自己只在咫尺之间。
　　甚至连她的呼吸，肌肤都能清晰感觉到。
　　离得很近……
　　但她，一点儿都没有意识到，所有的情绪，都在被阳光超市的客服挑动。
　　而自己的情绪，却不公平的被她挑动。
　　当然，主要是自己太高了，小不点的夏心语，完全在自己视线之中，就像是全知全能的上帝视角。
　　哦对……我的超能力，不就是全知全能的上帝视角么。
　　阳光超市：那请问，是几个蛋坏了？
　　“嘶……啊这。”
　　看到这个，陈源也被阳光超市客服给挑动了。
　　“啊这……”夏心语同样的，跟陈源一样，流露出了为难的表情，“我们只坏了一个蛋，按理来说，是只赔一个蛋的吧。”
　　“道理是这个道理……但是抛开道理不谈……”
　　可关键陈源不是那种不讲道理的人，抛不开啊。
　　人家坏了一个蛋，凭什么要赔四个蛋的钱呢？
　　“那要不我们说两个，让他们承担我们一半的损失？”夏心语征询的问道。
　　“你一个蛋坏了，还会再往里面打一个蛋吗……”
　　陈源这么说完，夏心语的脸刷的红了，尴尬的看着他：“你刚才……觉得我很笨吧？”
　　“这怎么敢，按照老莫的逻辑，十一中学生见四中学生不下跪都算失礼。”
　　“好了…说蛋的事情。”夏心语想了想后，问道，“要不，还是老实交代吧？”
　　“要老实交代，不过还得说说。”
　　陈先生：第四个蛋坏了，然后那三个蛋也不能用了。
　　发出这句话后，那边客服沉默了一会儿。
　　然后，开始显示‘对方正在输入…’，‘对方正在输入’，大概一分钟后，终于给予答复。
　　阳光超市：嗯好，那赔您四个鸡蛋，2.8元，请您把微信发过来吧。
　　“好耶，你看。”陈源将手机给夏心语看。
　　“这个损失…会不会是她承担啊？”然而，夏心语却表露出了一些犹豫。
　　她这样说完后，陈源也有了这种担忧。
　　刚才的沉默，以及良久的编辑与删除，的确容易让人进行一些联想，万一真的是她承担，她又何其无辜呢……
　　最终，陈源决定保持他的道德感。
　　陈先生：那这个损失，是你承担吗？
　　阳光超市：当然不是啦亲，是我们老板，嘻嘻。
　　你嘻嘻你妈。
　　不是你赔你整的那么纠结？
　　陈源差点就对着手机屏幕作出哈士奇指人动作。
　　“那就再打几个蛋吧。”坏蛋的源头被追责后，夏心语心情也平复下来，将刚才那碗蛋倒掉，重新的打了四个蛋。
　　虽然她表情又重新归于之前的文静美好，但听得到心声的陈源，毕竟是全知的上帝：“你，心情还是不好吗？”
　　“……”夏心语沉默了一会儿后，笑着说道，“你看出来了啊。”
　　夏心语将心事藏得很深，只看表情是看不出来的。
　　但他能听出来。
　　“这事搁谁都难受，哪怕别人还是退钱了。”陈源说，
　　“我有点太倒霉了好像。”轻轻咬了咬嘴唇，夏心语语气忽然的，有些低落起来。
　　说到倒霉，如果把父母双亡的事情也算在运气里，她是这世界上最倒霉的人。
　　但不能让她这样联想。
　　“坏鸡蛋就在里面，谁都会遇到，怎么会是你倒霉呢？”
　　“那谁会正好第四个是坏鸡蛋呢？”夏心语反问道。
　　“……”陈源被说住，停顿一会儿后，开口道，“可是我们今天两次抽中一奖。”
　　“可那是你抽中的，如果是我……”夏心语轻轻把脸侧到一边，小声道，“肯定是两包纸巾。”
　　那也跟倒霉没有关系。
　　抽到纸巾的概率在百分之95，两次都抽到纸巾的概率是90.25％。
　　也就是说，抽到两包纸巾才是正常的，才是符合统计学的。
　　但你跟我这样玩是吧？
　　好好好。
　　双手握在夏心语的肩膀上，陈源一句话不吭，将她往客厅推去。
　　“诶？”
　　夏心语不理解怎么了，不过红烧排骨还要很长的时间，不用一直看着，所以她也没有反抗……不对，应该叫没有反对。
　　“坐下。”
　　“……嗯。”
　　夏心语不知道陈源怎么了，但对方很认真，所以，她也不敢说些什么，就这样看着陈源撕下十张纸，然后拿着红笔，在纸上写着‘倒霉’，‘倒霉’……‘幸运’。
　　“十张里面，有一张是幸运。你如果抽中，就代表你是幸运。”
　　“诶？！”听到这个，夏心语连忙摆手拒绝，“万一抽到倒霉……那不就像是被‘倒霉’诅咒了一样，自己给自己添晦气么。”
　　“你也有抽到幸运的可能。”
　　“可那只有百分之十的概率，太难了……”夏心语继续摇头。
　　“你能把90.25％的大概率事件当成你的不幸，现在10％的幸运，却不认可了吗？”
　　“90.25％是两次抽中纸巾的概率吗……你算得好快，数学挺有天赋啊。”夏心语钦佩道。
　　“算数只是无用的努力罢了。”
　　“可真要抽吗？”夏心语有些犹豫，看着这些摆在自己面前的纸团，她不太想让这种事情，就决定了自己的幸运与否。
　　可是，为什么自己不能是那百分之十呢？
　　纸上写上了幸运。
　　幸运就存在于此。
　　如果我抽中了……
　　是否能说明，我并非不幸。
　　而且，我也能幸运。
　　陈源不由自己拒绝，已经用手在纸团里面搅拌了。
　　‘幸运’是哪个，她早就不知道了，所以作弊取得幸运没可能了。
　　但在陈源停下时，她的视线第一眼，便看中了其中的一个。
　　伸出手，她选取了那个似乎在说‘选我’，主动出现在自己视线最当中的一个纸团。
　　数学可以用来赌博。
　　魔术也可以用来赌博。
　　但这都不及聆听心声来的方便。
　　在得到这个能力的时候，陈源就清楚，这种力量用来赌博的话，能够让他赚的钱买下一个国家。
　　所以，他早就向赐予自己超能力的神明承诺过——你源哥，不会将这种能力用于赌博。
　　不过这一次，他不仅用了，还当了‘庄家’，引诱着夏心语选择他早就标记好的结果。
　　看着仿佛把自己未来都压上了，正小心翼翼抻开纸团的夏心语，陈源也有想要赢的东西。
　　庄家先生的赌注很简单——
　　一个笑容。
　　皱巴的纸团展开，红色的两个字赫然出现。
　　一行眼泪从脸颊悄然滑过，将纸重新捏成团，珍视的捧在手心，夏心语闭上眼睛，虔诚的将额头靠了上去，破涕为笑道：“嗯，抽中了。”



第37章 挑战夏心语
　　吃完饭，跟陈源一起把碗收了后，夏心语就回到她的房间去了。
　　现在是晚上八点半，距离睡觉还有三个小时。
　　在晚自习的时候，陈源就已经把作业完成了。
　　如果是那种自律差一点的学生，估计这个时候就已经放飞自我，打算打几把游戏了。
　　但陈源不同，君子慎独。
　　他就算是在一个人的时候也能够……
　　夏心语：等我洗完澡就一起写作业哦。
　　我本来就想写作业，根本就没打算玩过，怎么跟监督小孩似的？
　　将刚更新的《沧元图》退出，陈源拿着换洗的衣服，去到洗手间，洗了个热水澡。
　　今天有体育课，他还打了篮球，所以洗的时间有些久，出来吹头发之后，才看到夏心语又发来了两条消息，还是在五分钟之前。
　　8:44
　　夏心语：今天要不在我这边写作业吧？
　　8:53
　　夏心语：当然，还是看你自己，我过去也可以
　　“……”因为人不在身边，听不到心声，已经习惯性使用聆听心声超能力的陈源，有些不知道该咋做了。
　　女人比数学还难，数学不会还能抄，女人不会那连抄……
　　先容我推敲一下。
　　自己这边有小桌板，吃饭肯定得在这边。
　　学习的话，自己这边有小书桌，还有小桌板，而她那边也是书桌，是房东太太的，长一米二，更宽敞一些。
　　哦，理解了。
　　自己这边的条件稍微艰苦了一点，心宝嫌弃了。
　　陈源：那我去你那边吧。
　　谁让咱这里没一张正儿八经书桌呢，诶。
　　夏心语：嗯好，你过来吧。
　　陈源：欧坤
　　将头发吹干后，陈源拿起了自己的英语书跟英语《五三》，正打算出门的时候，又折返回来，拿了一套带试卷的练习题——《悟真题》。
　　“好像四中用的也是这个。”
　　陈源拿起后，便带上钥匙出门。
　　陈源：我在门口。
　　在对方回消息及时的情况下，陈源是不太喜欢敲门的，因为他总感觉敲门的咚咚声有点让人不舒服。
　　吱拉——
　　门被打开，一张小小的脸蛋出现在陈源面前。
　　乌黑的长发，终于再一次的如瀑布般顺下，一直抵到腰间。
　　身上的校服，也因为洗完澡后，换成了白色的卡通短袖，和超过大腿、到膝盖之上的休闲短裤，虽然不像是成套睡衣那般搭配，但也颇有一种居家的和谐。
　　“我洗完头，还没吹，你先进来坐吧。”
　　夏心语对着自己嘻嘻一笑，便转身往房间里走去。
　　只是被毛巾擦过的头发，发丝还肉眼可见的立着一些小水珠，肌肤也仿佛被水润过一般，有一种清冷的气质，要不是夏心语她对自己一直都挂着笑容，陈源还真的会觉得这妹子不好相处。
　　不过，这属于是偏见了。
　　夏心语在不认识自己之前，遇到自己时的眼神不也挺友好的嘛。
　　只能说，这个女人本就单纯无邪，也从未高高挂在天上，如遥远的星辰，触不可及。
　　“坐床上吧。”
　　在陈源进房，不知道如何安排自己时，夏心语毫不介意的开口道。
　　就这样，进入了有着少女清香，莫名感觉比隔壁要明亮一些的少女闺房后，陈源还坐在了她粉色床单的床上。
　　感觉这个学习环境，有点容易分心。
　　那只可爱熊，被她摆放在了书桌上啊。
　　夏心语吹头发的地方，就坐着一只熊，安静的侧对着她，确实是少女的习惯。
　　对于陈源来说，一切公仔玩偶都应该具备它的实用性——坐着的屁垫，擦手的澡巾，睡觉的枕头，里奥·陈源爆射的足球。
　　“陈源我吹好了，你过来吧。”
　　夏心语吹完头发后，将吹风机收到了抽屉。然后，挪动屁股下的凳子，她缩到了左边的角落，留给了陈源一个超过70公分的位置。
　　陈源坐过去后，看着都快挨着墙的夏心语，道：“你还挺慷慨，小时候跟女生当同桌，划三八线都是她6我4的。”
　　“那你能答应呀？”夏心语打趣道。
　　“小学啊，那女生比我快高半个头，我怎么可能打得过。”现在自己应该比她高一个头了，但没机会回去打她一顿了，诶——
　　“噗。”夏心语忍不住笑出声，矜持捂住嘴，然后用手指在中间画一条透明的线，“你那么大一只，占6也是应该的。”
　　一只？我特么是熊么你用一只。
　　哥们这么强壮，用一头吧。
　　一头陈源，听着就炫酷。
　　“那我先学会儿英语。”陈源摊开书，准备开始。
　　“好的，我把在学校还没做完的题写了，你有什么问题存在疑惑，再找我讨论吧。”
　　夏心语也不愧是四中学霸，进入状态极快，甚至可以做到打开练习题就能开始做。
　　不拖延的性格超过了百分之五十的高中生。
　　以及百分之九十九点九七三的沸物大学生。
　　在她写题的时候，陈源也开始攻克自己英语学科的薄弱项。
　　当然，因为每一项都很薄弱，都需要攻克，所以他趁着夏心语在旁边，做起了更需要讲题的完形填空。
　　完形填空做完的时间在10至15分钟，但平时测验认真做比做对更重要，陈源将15分钟花完后，才堪堪做完。
　　然后，对了一下答案。
　　很好，正常发挥。
　　20题对8道。
　　按照比例来说，0.4，相当于150分拿了60分。
　　嘿，正好就是自己的平时成绩。
　　不愧是你，陈源你这个狗东西，薄弱的很平均嘛。
　　先自己对下答案，能够理解的地方，自行理解。理解不了，或者说需要一点点拨的，再找夏心语。
　　不一会儿后，陈源将答案合上，微微侧过视线，看向了正在低头认真做题的女孩。
　　原本想直接找她的陈源，见对方此时很专注，便没有打扰，只是默默等待。
　　头发已经吹干，顺滑的从肩上淌下，那种清冷的感觉少了一些，更温软了。而伴随着她低头的动作，宽松的短袖微微下耷，陈源似乎看到了曲线优美，起伏分明的锁骨……
　　【好白啊她】
　　嗯？又能听到自己的心声了？
　　这bug还没修吗？
　　“诶？”
　　正好停下笔的夏心语，转头看着陈源，发现对方一直盯着自己后，一脸茫然：“脸上有点东西吗？”
　　有点好……
　　停止你的土味情话，旁白哥。
　　“我做了一篇完型，要不你看看。”陈源将《五三》横在了夏心语的面前。
　　用手指撩起一缕细发缠在耳后，看着这惨不忍睹的正确率：“你真的有认真在做吗？”
　　“全靠猜的正确率是百分之二十五，我到了百分之四十……总不至于是猜的吧。”
　　“但百分之四十，也在猜的正确率范围内。”
　　陈源：“……”
　　你说话好几把伤人啊。
　　继续浏览后，夏心语摇了摇头，有些遗憾的说道，“感觉…查漏补缺已经意义不大了。”
　　得女娲补天是吧？
　　“词汇量，时态，语法，固定搭配……这些都需要加强。”虽然陈源的英语满目疮痍，但夏心语拥有对他从零开始的耐心，“那我先来给你讲一下时态吧……”
　　“要不英语先放一放，有个重要的东西。”
　　陈源打断夏心语的话，将一本《悟真题》拿出来：“你们也有这个吧。”
　　“嗯，等下。”
　　夏心语点了点头，起身去找到书包，拿出一本数学的《悟真题》，放在了桌面。
　　把二人的教辅资料翻到同一面，陈源将那一单元的试卷撕下，然后放在各自面前，相当自信的说道：“离睡觉还有两个小时，来个比赛吧。”
　　明天就要随堂测试了，自己那时要在众多心声中，专注的偷听唐思文一人的。然后，以旁支外门弟子身份，获得参加穹顶大会的资格！
　　所以此刻，要进行一次必要的演练！
　　虽然恶补英语才是正道，但陈源现在突然的邀请，让夏心语也无法回绝。将试卷立起，遮挡住半边脸，盯着陈源，她用最柔的语气，说出最硬的话：“放水，我是不会的哦。”



第38章 数学还是比女生难的
　　“放水就不必了，拿出你全部的实力吧。”
　　夏心语在数学方面，应该是能跟唐思文打的强者，不谈总分，就数学而言，二人差距甚微。
　　明天的随堂测试，会决出穹顶之战的名额，唐思文虽然已然内定，但她为了不让同学说闲话，肯定也会付出百分之百的专注度，拿下随堂测试的第一。
　　所以，自己如果要模拟考试的话，就需要尽可能将夏心语的答案转移到自己这边，拿到跟她一样的分数。
　　倘若她放水了，那这次模拟的意义就不那么完美了。
　　“可以。”
　　夏心语打出一个ok的手势，浅笑的看着陈源，仿佛在说——必拿下。
　　【虽然没有那么争强好胜，但被夸一下学霸，好像也挺好玩的】
　　竟然是这种心理……
　　等下陈源要是‘哦，还行’的评价夏心语表现，能把这家伙急死吧。
　　“那我去把小桌板搬过来。”
　　“不用了。”正当陈源起身时，夏心语拉住了他，然后转过身，拿出一个向日葵花朵小坐垫放在床边，然后把被子掀起一角，跪坐在床前，打算开始写试卷。
　　“这样不酸么？”陈源看着身后的夏心语，总感觉这个姿势有点不舒服。
　　“嘻嘻，还好啊。”夏心语回过头，笑着解释道，“其实以前在家里的时候，书桌的椅子我坐的不舒服，都是这样跪坐着的。来吧，开始了。”
　　“行。”
　　就这样，夏心语转过头，准备开始考试。
　　此时的她，穿着休闲的短裤，所以盘坐着的时候，大腿比原先露得多了一些，也不像先前那样在视觉上偏瘦，要更加健康肉感一些……
　　【一年3班……】
　　诶诶诶怎么写的这么快！
　　来不及发呆夏心语就要开始做题，陈源连忙转过身，在试卷排头写下名字班级。
　　一年18班，夏……
　　你姓夏吗你就写夏？
　　将夏字涂抹成黑坨坨，陈源写下了自己的名字陈源。
　　接着，一刻也不敢耽搁的直接去找题目。
　　【A C排除，没负号，选D】
　　很好，听得很清楚。
　　跟自己做题的思路一样，数学试卷的第一题一般计算量很小，扫一眼差不多就能看出来。
　　随着夏心语的解题思路，陈源在选择题第一题选了D。
　　然后，紧随着第二题。
　　【平行……垂直……A，错。B错，C对。再看一眼D，嗯，D也是错的，那就是C】
　　这样简单的题目，陈源跟的很快，一直到第十一题，计算量突然大起来，夏心语才终于思索起来。
　　【z=x+y的最大值是……】
　　【圆锥母线长为8，底面周长为6π，那么它的体积为……】
　　等等，选择题没有这个啊？突然跳到哪里去了？
　　陈源愣了一下，然后赶紧去填空题找。果然，夏心语在选择题11题浪费的时间超过十秒之后，就赶紧转战其它的简单题了——填空题第一题。
　　这样的策略倒是跟自己一样。
　　还好，没有跟掉。
　　紧接着，夏心语将填空题前三题迅速解决。
　　【第四题要不要跳过，去做大题呢，看一眼吧……噫，还挺简单，那顺带做了吧。】
　　简单？我看起来咋觉得好难……
　　填空题第四题解决后，夏心语回到选择题，先做的12题，大概是五分钟左右，12，11的选择题解决。
　　总计16题，25分钟，全部解决。
　　【嗯，80分到手】
　　卧槽，狂小语！
　　挺好的，如果是选择、填空，只要专注于听唐思文一个人的声音，那将会百分百拷贝。
　　复制忍者卡卡源。
　　大题第一问，肯定也跟得上，陈源继续照着夏心语的思路，写解，写答，写……
　　写到一半，他突然呆住。
　　不对，没心声了！
　　超能力失效了吗？
　　不是。
　　在确定思路后，夏心语后续的答题压根不需要思索。而这样的题，对陈源而言，虽然简单，但因为过于的依赖于心声，现在失去助力后，反倒是慌张起来，明明是简单的题目，却一点都看不进去，思绪开始游离……
　　冷静，冷静。
　　闭上眼睛，浅浅做了个深呼吸后，陈源决定先将这题空着，反正他自己也会写。然后，先把其它的题目仔细看一遍，以免等下跟不上夏心语的思绪。
　　大概三分钟后，第一大题夏心语完全完成。开始攻略解答题第二题，18题，很快，这12分陈源顺利拿下。
　　19题，同样拿下。
　　虽然中间略有卡顿，但过程跟结果应该没问题。
　　20题，选做题22题，同样是跟着夏心语，堪堪做完。
　　老实说，过程其实有点问题，但陈源实在是跟不上，只能硬着头皮写完。
　　最后是21题，最难的一题，仅仅是第一问，陈源就有些难顶。不过好在的是，做这题的时候，夏心语很专注，自己只用跟着写就够了。
　　第二小问也顺利。
　　第三小问就是陈源完全无法触碰的领域，但夏心语似乎越战越勇，陈源的笔也仿佛是语音控制一样，落笔生花，越写越嗨。
　　【糟糕！啊！】
　　怎么？怎么了？
　　陈源的心情比夏心语还要紧张。
　　【啊！看错条件了，从第二问开始就要全部划掉！】
　　“啧。”陈源咂舌的把笔往桌上一放，抬起头来，抿着嘴，神情复杂。
　　不是，你这？
　　二人一齐在心中长叹一声后，同时的低下头，同时的拿出笔，然后在试卷上面完全同步的画黑坨坨……
　　一个半小时，夏心语在写完所有题目，一题不漏，认真检查后，将试卷翻面，盖在了床上。
　　然后起身，小心翼翼的伸展着胳膊，走到陈源的旁边，从一旁观看他的解题。
　　结果，第一眼就被惊到。
　　【这……这是什么策略？17题放在最后写？】
　　你还问我？
　　你做题认真一点我至于把17题留着压轴（可作倒一，也可作倒二）吗？
　　【做对了，挺好，就是慢了点】
　　慢了点怎么了，分拿下不就行了，这夏心语……大笨蛋！
　　“OK，交换着改吧。”
　　把17解决后，陈源将试卷拿起，递给夏心语。
　　“不再检查一下吗？还有二十五分钟啊。”夏心语问。
　　“什么水题，不用检查。”
　　夏心语的检查可比自己细致多了，陈源对她充满信任。
　　“嗯好，那就互相改吧。”
　　就这样，二人一起坐在了书桌前，批改起了彼此的试卷。
　　只能说，不愧是夏心语，说80分到手就到手。
　　选择跟填空，丝毫不差，并且填空题一个答案都没漏掉。
　　前面的三个大题也毫无问题，36分收入囊中。
　　两道稍难的题目，拿下了10分与8分，最后的选做，拿下8分。
　　所以总分是142。
　　强！
　　一个半小时做完一套试卷并且斩下142分，这夏心语感觉比唐思文还要厉害啊。
　　可恶，十一宗的冠绝榜百强弟子，竟如此不堪一击。
　　绝望的是，这还不是四宗亲传弟子……
　　海东州第二门派竟恐怖如斯！
　　“142分，不愧是学霸啊。”虽说想让夏心语急一下，也体验寸止的感觉，但对方毕竟是想被夸的，陈源自然不吝啬自己的赞美。
　　“131分……你也好厉害。”夏心语批改完卷子后，在感叹的同时，也不禁生出了一丝伯牙遇到钟子期的感动，“而且倒数第二大题，你也看错条件了……我就说嘛，题目设置的太迷惑了！”
　　看错就是看错，找什么借口呢夏心语同学？
　　害得抄你的陈源同学也跟着做错，下次反省嗷。
　　“131分……哪些错了啊。”
　　陈源觉得这个分差有点太大了，有些奇怪，所以复盘了一下试卷扣分，然后发现，除了那些大题没跟上夏心语节奏扣掉的过程分，自己选择题错了一道，扣了5分。
　　怎么会呢？
　　陈源皱起了眉头，仔细对比两张试卷。
　　然后，找出了原因。
　　有一题，夏心语在心里读的是‘B’，但实际上那题她选了‘C’，因为C的答案内容是一条BD开头的线段。
　　她虽在心里读成B，但视线反馈的是C，自然落笔也是C
　　这就是心声的迷惑性！
　　看来，卡卡源拷贝出来的忍术，终究是冒牌货，跟原本相比还是有差距。
　　不过还好，明天自己再认真一些，熟练一点，将这样的失误避免。
　　唐思文只要考140，自己超过130，便有很大机会获得通往穹顶之战的资格。
　　第一步，是关键。
　　“你数学真挺好的，为什么会说自己不行呢？”
　　“不是，你说谁不行啊……哦，指的是成绩啊。”
　　陈源想了想后，解释道：“老莫最近对我抓的挺紧，然后我就跟开窍了一样，数学提升很大。不过，其它科目还是挺拉胯的……”
　　“你上次考试，多少分啊？”
　　谈及成绩后，夏心语突然有些在意的问道。
　　回想了一下后，陈源答道：“504分。”
　　“这样啊……”
　　夏心语应了一声后，着手将需要的课本收进书包里。
　　而陈源，因为时间已经很晚，打算离去，就在他准备走时，夏心语忽然面对面对他说道：“那个……现在的成绩并不能决定什么，我相信你在高考的时候，能提升121分。”
　　“为什么是有零有整的这个数字……”
　　【因为，504+121等于625】
　　这样啊……
　　625是夏心语上次考试的成绩。
　　所以说，她是想说让自己追上她的分数……
　　“因为，504+121等于625。”
　　夏心语双手交叉搭在身后，微微侧着脑袋，露出毫不退却的干净微笑。



第39章 目标：酒吧舞大学
　　翌日早晨，夏心语用面条跟部分的五花肉，做了两份葱油面，二人一起在陈源的房间吃过早餐后，便一起坐车去学校了。
　　在之前，陈源坐地铁比较多，但坐公交737时，四中跟十一中正好在一条线，而且便宜，刷支付宝只要一块五，所以陈源固定的交通工具就成了公交。
　　“放学上车后跟我发消息哦。”
　　到了学府站，到站播报结束后，夏心语才抱着书包起身，跟陈源道别。
　　“嗯，会的。”
　　“拜拜～”
　　“拜拜。”
　　夏心语下车后，陈源身边座位上变成了某个11中的男生，而陈源也将入耳式耳机重新戴上，靠着窗户听歌学英语。
　　‘跟着那节奏缓缓 make wave’
　　‘甜蜜的奶油 it's your birthday cake’
　　耳机里播放的天籁之声，也无法盖过陈源的思绪。
　　【因为，504+121等于625】
　　“因为，504+121等于625。”
　　不仅心里是这样想的，而且她还说出来了。
　　甚至，一个标点符号都没改变。
　　哪怕是陈源，也没办法做到这种程度的心口合一。
　　只能说，夏心语一直在贯彻她有话直说的忍道。
　　可是……
　　你特么分数这么高，我真的能追上去吗？
　　625分，可以排到十一中冠绝榜百强65名，比88名的唐思文还要高出14分。
　　也就是说，自己要追上夏心语这个水平，得超过班级第一的唐思文，并且继续提升，突破酒吧舞入门境界，媲美十一宗亲传弟子，二（一）班的那些天骄们。
　　超能力的确是强，但考试的考场是随机分配的，有没有超级学霸全看运气，且聆听心声的上限也会在这一周后削弱，变成会消耗体力的单独倾听。
　　超能力可以信任。
　　但更多的，还是看自己。
　　如果说真的列了一个目标，本省的海东大学，那不仅是自己，夏心语也还差三十多分，相去甚远。
　　所以说，对他们而言，想要追逐的目标，大概是620到630分的，邻省的一所名校，鹭门大学。
　　这不是自己这种一本线都挨不到的人该想的。
　　可是……
　　夏心语说的不是希望自己提升121分，而是相信。
　　也就是说，并没有给自己选择。
　　这荆南妹陀也这么霸道么……
　　不对，我为什么非要听她的？
　　她说什么就是什么？
　　她说提高121分我就得提高121分？
　　我积极性强，提高125分不行吗？
　　在这个将‘耙耳朵’扭曲成好男人标准的悲哀时代，还是得靠陈源这样的大男子主义，重振东南男人雄风了。
　　“福寿路到了，到站的乘客请下车，下一站——”
　　在胡思乱想期间，陈源到站了。
　　十一中走读的学生们，全部都在这一站下车。
　　跟着人潮，涌入学校，去到自己的班里，放下书包后，陈源便感觉到了周芙的目光，直勾勾的注视着自己。
　　【拜托了…早点换位置吧，我要坐你旁边，身边的李优幽气场有点太可怕了！】
　　李优幽怎么了？
　　陈源假装从书包里拿东西，然后悄然看向李优幽，发现对方的眼神果然有些幽怨，就像是在瞪着自己一样，她先前从未对自己展现出这种眼神来。
　　【这陈源肯定是想要博得周芙好感，才主动提出帮她换位置……】
　　【做了一年同学，居然真把我想成那种绿茶了？】
　　【媚女的家伙，是看上那对大胸了吧！】
　　不是，你骂我干嘛啊？
　　规避开李优幽人如其名的视线，陈源还真是挺伤脑筋的。
　　自己跟李优幽关系其实不差，虽然不在一个小圈子里，但每次在学校其它地方见到都会打招呼，因为坐在自己后面，也聊过天，她肯定不是黄颖那种动不动就要‘我要看血流成河’的八卦女生，只不过因为跟黄颖她们都是十一初毕业的，遇人不淑罢了……
　　诚然，为转校生出这个头，是伤害了老同学的感情。
　　但你在心里骂我是个好大胸的瑟篮，造这种黄谣，算扯平了吧？
　　“陈源，你喝牛奶吗？”
　　就在这时，周芙突然上前，双手捧着一瓶不知道什么，没看清楚的东西，询问自己。
　　波澜壮阔。
　　【我就说吧！】
　　不是，我又不是主动的，她自己撞到我视野里面，这也算？
　　行行行，这个恶人我就真做了。
　　他毕竟也不是面团捏的，还是有点脾气的，所以收下周芙的牛奶后，话也没说，便出教室，去往了在另一座教学楼，需要穿梭过一个廊桥的地方。
　　砰砰砰，敲响二年级数学教研组办公室门。接着，推开门。
　　【陈源，他来做什么？】
　　看到自己第一眼，老莫就在心中发出这种充斥了雌小鬼语气的疑问。
　　明明自己学生来这种地方很正常，却单单被我影响了情绪。
　　老莫你这家伙，是不是对我……
　　“老…老师，我有个情况跟你反应哈。”陈源走到身边，做出为难的说道。
　　“嗯，你说。”老莫头也不扭，淡淡道。
　　【这是有事情要求我？平时可不是这种语气。】
　　【没这么谄媚】
　　好扭曲的性格，把自己学生想这么坏干嘛？
　　想了想后，陈源说道：“是这样的，那个转校生周芙，昨天好像跟李优幽发生了一点误会，两个人相处不下去了，但她想着刚转校过来，不敢跟老…老师您讲，所以想让我跟你说一下。”
　　【周芙也想换位置？】
　　【看来真的跟李优幽发生矛盾了】
　　【李优幽那种520分可能是添油加醋了，但周芙这种580多分的，看起来不像是会说谎啊。】
　　不是，你他妈有点太过分了吧。
　　我这种504分是不是该被人道毁灭？
　　【可这跟500分的陈源有什么关系？】
　　你真的够了！
　　人家莫瑞亚提用记忆宫殿是为了犯罪，你用记忆宫殿把所有学生的成绩全部储存在脑子里，就是为了区分出三六九等…逼格一下子降低太多了吧。
　　【可是，陈源昨天还受到韩书记的表彰了】
　　【韩书记因此还夸了我……】
　　【算了，就当是还他人情，我可不想欠他什么】
　　“反正你跟何思娇两个人坐也是互相拖后腿，让何思娇跟周芙换位置吧。”看向陈源，老莫严肃道，“以后跟周芙当同桌，好好跟人家学英语，她转学之前上一次的英语考试有一百三十多。”
　　好了，我更正一下。
　　老莫不是记住了所有学生的成绩。
　　而是，所有学生的所有学科成绩。
　　记忆宫殿里，什么臭鱼烂虾都往里面放啊老莫你。
　　“谢谢老师。”老莫这种人能够答应自己的要求，哪怕受了弔，陈源又能说什么呢，当然是感激的接受。
　　然后，陈源便转身离开办公室。
　　【啧，他又要来臭屁了】
　　老莫的声音…他指的是谁？
　　“莫老师，你们这次班上出去参加奥赛的，应该就全看唐思文了吧？”应该拿着保温杯的男老师，笑眯眯的靠到了老莫椅子旁边。
　　张亮，16班的数学老师。
　　跟老莫都是资历深厚的高级教师。
　　因此，也是绝对的竞争关系。
　　“就唐思文一个，也能拿到奖。”沉默寡言的老莫，罕见的如此笃定道。
　　这唐思文在老莫心中的地位，还真是不可动摇，这种话都说出来了……
　　“那肯定可以，希望我们班也能拿到奖，哈哈。”张亮依旧是笑着。
　　但内心，十分阴暗。
　　【同样是学生天赋平平的班级，我却带出了至少三个唐思文这样的学生】
　　【而且还有一个特训奥数的竞赛机器，年级第五十名，欧阳宇鑫！】
　　【你不要以为韩书记表扬你教出了个救人英雄，就能赢我了吧？】
　　二人虽然表情平静，但空气之中，敌意已然暗流涌动。
　　【下个特级教师，是我】
　　【下个特级教师，是我】
　　就在二人为此暗中较劲时，陈源离开了办公室，带上门，表情平静，但内心却颇受激励。
　　看来老莫已经笃定第二个名额，就是凑数的了。
　　不过考试的时候，可不是只有唐思文……
　　三人行，必有我师。



第40章 血流成河
　　保第二的战略没问题。
　　但是，这样太受制于人了。
　　基本上就是做唐思文的影子，取决于她的发挥。
　　她如果炸了，自己也就炸了。
　　而且，她就算好，自己也充其量只是一个小唐思文。
　　因此，可以保第二，但不能够力争第二。
　　唐思文虽然强，但也只是综合最强。
　　虽几何函数，最强的也是她。
　　可几何，函数之下，亦有分类，她不是六边形战士，而以陈源对班上这些老哥们、老姐们的了解，自己应当保持的心态是——三人行，必有我师。
　　甚至说周宇，也有自己值得学习的地方。
　　当然，遗憾的是生理课不列入高考内容，周宇的这一优点暂时没有任何卵用。
　　“陈源…吃面包么？”
　　在陈源回到位上后，周芙又将一只面包递给自己。
　　看似是作为朋友费，实则暗藏玄鸡。
　　【换位置的事情办的怎么样了，什么时候我能坐过来了？】
　　面对周芙别有深意的眼神，陈源也微微点首，交替的眨巴眼睛，用自己的语言系统，进行传达。
　　趁着周围没人，周芙掩着嘴，小声道：“什么…意思？”
　　不是，这你也听不懂啊？
　　真没默契。
　　“妥了，等老莫上课宣布，你表现的自然一点。”
　　“嗯好。”得到肯定回复后，周芙点了点头，回到座位。
　　看着这位内心虽污秽如泥沼，万死不足以为惜的腐女，陈源倒是对她好感度挺高，毕竟除了脑补他这种万恶不赦的行为外，她的内心基本上单纯。
　　只是……
　　看着手中的面包，陈源有些不太好意思。
　　每次找我搭话就上贡一份美食，你这也太客气了吧。
　　真是让人不好意思……
　　“饿死了饿死了，掰一半！”
　　因为起床太晚，快迟到而没吃早餐的周宇，见到陈源有一个剥开的面包，直接就掰走一头，往嘴巴里塞去。
　　陈源呆了一下，立马与之争夺：“滚尼玛的，干啥呢……”
　　【啊！他俩分食一块面包，好甜！不过要是等陈源吃一口你再抢的话，这不就是间接性……】
　　也滚尼玛的！
　　“有面包？我吃一口。”
　　在陈源抢夺周宇即将往嘴里塞的面包时，吃完早餐正好还想往肚子里溜点缝的何思娇看到了，然后就像是摘棉花一样，又揪走了陈源一团面包。
　　“不是，你也？”
　　就像是水果摊的老板被猴子们声东击西的配合戏弄一样，陈源的面包眼睁睁只剩不到一半，为了保存仅有的口粮，他连忙大口吞咽，好不容易抢到食物的周宇，也一个劲的往嘴里塞，而何思娇不知道为什么，也快速咀嚼起来……
　　三个人类居然护起了食！
　　额…好像三只土拨鼠。
　　周芙看着这三人这么‘投缘’的样子，就有了一种强行插入别人小圈子的不安感。
　　毕竟将何思娇换成自己后，他们原有的格局会被打破。
　　倘若何思娇跟李优幽相处不好，自己也是有责任的。
　　欸，现实的人际关系怎么如此难处理啊……
　　“大家背单词，背课文啊。”
　　不一会儿，负责早读的语文老师走进来，叮嘱一句后，便坐在了讲台前，翻看起了她自己的书。
　　语文老师跟数学老师的组合，一般在性格上，都有所互补。
　　而在18班，芳姐就属于是更加宽松的那一位，不像是把学生当犯罪嫌疑人的老莫。
　　在她的课堂上，学生们都很自在。
　　“跟邻居小姐相处的咋样？”周宇回过头，既嫉妒又好奇的问道。
　　“相处的还行……”将手搭在周宇的肩膀上，陈源少见的将对方视作平辈的开口道，“周总，借兄弟点钱吧，日子过不下去了。”
　　“你这在月底说，我也没办法啊。等等，你买债券不？”周宇突然问道。
　　“债券？哥们都吃不起饭了还买债券，你在想什么？”
　　“不是，收益很高的。投资40，回报50，纯赚。”周宇挑了挑眉，循循善诱。
　　“收益率百分之二十五……有这么好吗？”
　　“收益率不是百分之二十么？”
　　“以你的智商跟你解释很困难。”陈源继续问道，“什么债券？风险呢？”
　　“风险基本没有。”见陈源有想法，周宇凑过去，小声道，“唐建欠我50，你给我40，我把我的债券卖给你，你找他还你50。”
　　“很好，你重新定义了什么叫债券。”“他要是不承认这个债券，你可以打他一顿。”
　　“好了好了，快爬吧。”
　　他明明可以直接拒绝自己的，却整出了这样一个理由。
　　他真的……我特么锤死！
　　“陈源。”
　　就在陈源为拮据之苦而忧心时，身后的周芙突然戳了戳自己的左肩，陈源转过头，然后就看到一张红票子。
　　周老师别这样，没必要。
　　“我可以借给你。”周芙小声道。
　　“啊这……”陈源纠结了，这家伙太过于友好，反倒是让他不自然。
　　“不用还的。”周芙继续道。
　　“不不，这怎么可以……”
　　诶，不要把朋友费交到这种份上啊，这也太卑微……
　　【正好，之前还为侵犯陈源肖像权而内疚】
　　不是朋友费，是版权费啊？！
　　你特么不会真写同人了吧？
　　妈的，一语成谶了。
　　【一转过来就讨好班上的高个子男生，她们还真没说错，哼】
　　就在二人这样‘腻歪’时，李优幽悠悠的传来了这样的心声。
　　听得出来，她的心态发生了很大的改变。
　　先前她对周芙一点敌意都没有，只是为了敷衍那几个傻逼朋友，才说出那种话。可现在，要以一种不愉快的方式换位置了，内心反倒变得比原先阴暗一些，也把这种无名火发在了周芙身上。
　　而这，其实是一种自我保护机制。
　　只有这样的话，才能够让她在内心觉得那日说的话，犯过的错，并没有那么‘错’。
　　但就是这样，二人的关系只会越来越坏……
　　“谢谢了，但现金你自己拿着吧，我容易搞丢。缺钱的时候，我在微信上找你借哈。”
　　陈源这样说后，周芙便理解，收回了那张红票子，放进笔盒里。
　　芳姐在班上看了二十五分钟后，早自习最后的五分钟，老莫进来了。
　　而他一进来，班上同学读书声明显更大一些。
　　但聪明的老莫，还是耳尖的听出了欲要掩盖的讲小话声，因此在芳姐走后，旋即摆出那张严肃的方正脸：“早自习的时候，也要讲讲讲。你们一天天的，话怎么这么多？”
　　老莫训话后，班上学生也停止了读书声。
　　【好耶好耶，要挨骂了】
　　周宇这傻逼的心声，每每听到都有一种别样的享受，彩。
　　“唐建，换个位置，去那里。”
　　“不是？老师，我又怎么……”
　　“不要啰嗦，搬过去吧。”
　　【单独给周芙换桌，班上同学肯定会猜忌些什么。干脆以讲小话的理由，做出临时调配吧】
　　不得不说，老莫这人做事还真挺漂亮，知道用这种转移注意力的方式保护同学。
　　有点期待，他等下要怎么说我。
　　好耶好耶，要挨骂了。
　　“何思娇，你跟周芙换，省的跟陈源两个人互相扯后腿。”老莫严肃道。
　　而听到这个，何思娇则是欠欠的将桌上的水杯拿起，然后瞥了眼陈源，表情悠哉。
　　“行行行。”
　　陈源懒得跟她扯，便帮忙搬起了桌子。
　　“周宇，帮周芙搬。”
　　【我跟那个周芙的名字竟然并列在一起了……爽！】
　　“好的老师。”周宇就像是那力大无穷的沸羊羊，毫无怨言的帮周芙搬起了座位。
　　就这样，班上四个人的座位，在早自习的最后时刻，进行了对调。
　　陈源将何思娇的座位拼好在李优幽旁边后，正打算走时，突然感觉到自己的椅子被人轻轻踹了一脚。抬起头，便发现李优幽噘着嘴盯着自己。
　　【你真讨厌！】
　　哎——
　　可惜，你要是个男的我就一拳头打上去了。
　　陈源不打算搭理，但突然的，李优幽的桌脚也被踹了一脚。
　　愣了愣后，李优幽缓缓抬起头，才看到完全背对着老莫，却完全面对着自己的周芙，撅着个嘴巴，眼神盯着自己不放。
　　此时，这一瞬间发生的什么，只有内行人的陈源听得最为真切。
　　【你再踢他试试！】



第41章 西格玛真男人
　　无聊，我想看血流成河！
　　看别人的乐子，的确是容易有这种心态。
　　可是，你问问长崎的市民他们对核武器的看法，他们会怎么说？
　　卧槽，原。
　　这一踹，声音比刚才李优幽踹自己椅子的动作大多了，不仅仅吓到自己，刚刚入座的何思娇也一脸懵。
　　而且，因为周芙的位置在中间，虽背对着老莫，但剩下半个教室里面，不少学生都见证了这一幕。
　　【卧槽，这是什么？】
　　【打起来了吗要……好吓人，踹椅子，这也太经典了】
　　【说不定下课后就要抓头发了】
　　【老莫应该没看到吧？】
　　“咳咳…坐着。”用拳头捂着嘴，小声提醒了周芙后，陈源便转身坐下。而周芙，虽然心中仍然有不满，对李优幽刚才无理由的撒野感到愤怒，但还是比较听劝的坐在了位上。
　　可心中，已然如万马奔腾，不可安宁。
　　自己并没有树敌。
　　这李优幽之前那样说是她的自由，她不需要谁拿自己当好朋友，但现在都这样了，她突然的踢凳子挑事……太让人生气了。
　　周芙知道，陈源并不是那种会吃亏的老实人，而他选择忽视，纯粹是因为李优幽是个女的。
　　别人的谦让，可不是你蛮横的理由。
　　哪怕被你那些朋友在背后继续诋毁，我也不想退让。
　　冲着我来就行，别乱撒泼。
　　“第一节课英语，拿课本出来吧。”
　　陈源知道周芙现在劝不好，所以也只是提醒，让她不要太着急。
　　她现在，有点过于激动了。
　　自己都没放在心上……不，也不是。
　　她这是替自己出头，虽说跟李优幽并无恩怨，但现在要站队的话，他也只会坚定不移站周芙，此乃人情世故。
　　而周芙身后的李优幽，咬着嘴唇，气的脸颊涨红。
　　什么意思，这样护着？
　　你们真是情侣了？
　　不就是看着陈源长得可以，人挺高的，就在他面前装委屈。
　　我有什么错？
　　我本来跟你就关系一般，我说错了吗？
　　烦躁的在书本上画上大大一个×，李优幽跟周芙的梁子是就这样结下了，且原因，早就不是那件事情了。
　　跟陈源一样，何思娇也是长崎一环的市民，最近距离的观赏核爆，所以也感到相当害怕。不过她知道，这事情虽与陈源基本无关，但作为中间枢纽的他，可能要遭点罪了……
　　……
　　中午，午饭时间。
　　“今天是我妈妈给我送饭…就不跟你们一起吃了。”在小团体即将约饭食堂时，周芙主动声明。
　　她肯定是想混到陈源小团体里面的，但今天毕竟事先跟妈妈约好了，但又担心他们以为自己以后也不跟他们一起吃，所以解释时相当较真。
　　这妹子真是纠结啊。
　　不过也是，高中里面，最初的小团体是最牢固的，中间可能存在变数，但很少。而在中期，因为变数而‘踢出’小团体后，一个人孤独的过完高中生涯例子，也随处可见。
　　谁都不想当异端，谁都不想被落下。
　　所以，超级大胸在高中并不是资本，甚至是一种容易自卑的怪异。
　　“行，你去吧。”
　　陈源点了点头，然后携子周宇前往食堂。
　　而因为周芙今天不在，何思娇也能够自然的跟她的小姐妹们共进午餐了。
　　娇姐在高中里面也属于一种类型——重要的夺冠拼图。
　　她可融入的圈子数量大于2，且能自由切换，根据情况，她加入到哪一边，那个小团体的人都不会感到奇怪，融入的十分自然。
　　前几天是因为顺带要照顾一下转校生周芙，这才和陈源他们走得近，实际上，她才不喜欢跟这俩臭男生玩呢。
　　“你那跟周芙同桌很爽吧？我特么看你视线极不老实呢。”周宇用胳膊肘拐了拐陈源，嫉妒道。
　　“总是会盯着一个地方发呆，也许这就是未成年人的烦恼吧。”
　　“呵，瑟篮。”“略略略。”
　　二人一边插科打诨，一边快步往食堂走去。虽然高一军训已经过了，但食堂生意依旧火爆，不过十一宗有一点还算人——亲传弟子跟外门弟子，甚至说杂役弟子无区别，可以同时进餐。
　　而四宗就很变态了，之前听说过，因为避免浪费天骄们的学习时间，四宗的各年级一，二，三，十五班，也就是三个理科火箭班，一个文科火箭班，全校总共12个班级，提前五分钟下课，等到这些人打好饭入座后，然后才响铃。
　　只能说，论出生还得是四宗的领…长老们。
　　对了，夏心语好像就是三班的，这么有趣的事情她咋不跟自己聊呢？
　　“嘶，好像没位置了。”端着餐盘的周宇，扫视一圈后，终于看到个空位，但面露出难色，“可唐思文在……”
　　顺着他的视线，陈源看到了一位女生一个人坐在四人桌前，一边吃着包子，一边单手翻动英语小单词册子。
　　她其实很漂亮，头发是乌黑的，比一般的黑发还黑，‘违反校纪’的自然垂下，眼睛也感觉比其它人更黑亮一些，跟夏心语那种书卷型文静学霸不同，她给人一种幽深的气质。
　　所以，就算她的颜值很高，班上也没有人开她“美少女”的玩笑，更没有人去举报她头发不合规。
　　人可是冠绝榜88名的天骄，你闲着吃屁管别人？
　　过六百没有？
　　“赶紧坐吧，不然连这个位置也没有了。”
　　“……行。”
　　周宇虽然还是有点怕，跟其他不太敢坐唐思文旁边的人一样，总感觉会被她在心里咒骂，但陈源狗胆大，他也就跟了过去。
　　“这里没人吧？”陈源主动问道。
　　唐思文抬起头，看到二人后，摇了摇头，接着继续边吃包子，边看英语单词册。
　　【陈源，周宇】
　　不是…你是机器人吗？心里话就确认一下我们的身份？
　　因为陈源跟周宇对面是一个认真学习的女生，所以平时吃饭时至少聊个五块钱的哥俩，今天安静的跟特么一班的天骄似的。
　　没办法，毕竟是跟别人拼桌，人家先来的。
　　就这样，陈源吃着自己的八元套餐，并且在周宇因为旁边有一个幽森的女生而紧张游离时，夹走了他的一根烤肠。
　　然后，头尾各咬一口。
　　“我烤肠呢？”周宇反应过来后，凝视着陈源，“是不是狗吃了？”
　　“不到啊。”
　　“你特么……”
　　啪。
　　就在这时，李优幽不知什么时候出现，将餐盘啪的放在桌上，坐在了唐思文的旁边，也就是周宇的对面。
　　她侧着头凝视陈源，撅着嘴巴，气鼓鼓。
　　面对此等景象，周宇是想润的，怕被误伤，但……
　　如果不误伤到自己，他是想看的。
　　唐思文依旧很淡定，继续恰着包，喝豆浆，看单词。
　　而陈源，则是想快点吃完这不知道为什么还送烤肠的八元套餐，离开这个是非之地。
　　总之，理她是不可能的。
　　她现在很生气，生气的原因依旧是那个。
　　周芙才来多久，你懂她什么？
　　不就是因为胸大吗？
　　就见色忘义，见色忘友！
　　虽说他们算不上友，但她认为自己的人品如何，陈源是看得到的。
　　如今这样站队，真是一点同学感情都不……
　　吃吃吃，哐哐吃，不管。
　　只要吃完就能离开……
　　砰！
　　就在陈源想走时，李优幽一拳头砸在了桌面，眼眶泛红的盯着陈源，生气注视。
　　而她这一拳头砸下去时，唐思文盘子里的包子，被震得腾起，跳到了陈源的碗里。
　　“？”
　　原本打算去拿最后一个包子的唐思文，手悬在了盘子之上，错愕抬起头，看着李优幽，而转头看着陈源碗里的包子，视线多次辗转……



第42章 标签女孩
　　陈源是一个人缘很不错的人。
　　虽然被夏心语评价为拥有‘平等讨厌每一个人’厌世脸的男人，但他知道，这个实际上是他的自我保护机制。
　　也就是所谓的分寸感，他把握的很好。
　　女生大多不喜欢男生装逼，因为某些人会觉得这是在传递求偶讯号。陈源作为正常男生，肯定是喜欢装逼的，但他不会在女生面前装逼，原因并不是女生不喜欢男生装逼，而是装逼在女生那里得不到任何想要的反馈。
　　综上而言，不在女生面前装逼，比较受女生欢迎，还在高二之前拒绝掉两个女生在QQ上表白的陈源，从来都不是一个媚女的人。
　　因此，
　　李优幽，你越界了。
　　啪嗒的将筷子放下，看着李优幽，他想知道这女人到底想做什么。
　　“……”抬起手，刚准备去陈源碗里拿包子的唐思文被筷子的啪叽声砸得一愣，把手连忙缩了回去。
　　眉头一皱。
　　她从筷子盒抽出两根筷子，在二人凌厉对视之时，小心翼翼的将那只包子夹出来。然后握在手中，一手啃包，一手拿着单词本，离开了这是非之地。
　　啧，还是把包子夹走了啊。
　　都飞我碗里了，你也好意思拿啊唐思文？
　　本来以为能加个餐的，这天骄真抠啊，连个初级秘宝都不肯赠予同门。
　　行吧，回归正题，先跟这个女生扯清楚。
　　李优幽是一个长相还算可爱的女生，标准的波波头，带着金属框眼镜，基本上没怎么生气过，在陈源的印象中。
　　而现在，她很生气。
　　【你凶我？】
　　嘶——
　　听到这个心声，他知道难顶了。
　　“今天你踢我凳子的时候，我就想问了，怎么就对我有意见了？”陈源开口问。
　　李优幽咬着嘴唇，憋了一会儿后，说道：“你那天明明知道，是黄颖她们……”
　　陈源抬起手，打断道：“先停一下。”
　　“为什么？”李优幽不服气。
　　陈源对着人群瞥了眼，说道：“我不知道黄【哔——】她们在不在里面，但如果被听到了你在背后说她们，你又怎么办？”
　　【好谨慎的男人，竟然用‘哔——’作为屏蔽词，连说出来的话都能打码，你小子是天生干字幕组的男人！】
　　一旁的周宇，忍不住对陈源在内心如此夸道。
　　怪不得他能够在女生里面人缘这么好，从来不树敌，正是因为他能够做到对全人类女性平等的respect，以至于挑不出一丁点刺来。
　　当然，如果一个人能够做到完全不侮辱女性，那么他肯定对侮辱女性的点了如指掌。
　　这样的男人，才是真正的辱女达人。
　　陈源，向你致敬。
　　你是真正的鬼畜大师！
　　“……”这一句话，直接把李优幽说的语塞。
　　如果让黄颖她们听到自己在背后责怪她们，那的确会产生矛盾，哪怕表面上能和好，间隙必定存在。
　　所以，他的意思是背后说周芙被听到，归根到底还是怪她口无遮……
　　“归根到底还是怪你口无遮拦。”
　　李优幽：“……”
　　他果然是这样想。
　　也就是说，陈源认为全是自己的……
　　“全是你的错。”
　　“你，你至于说的这么过分吗？”
　　像是被人在扎心口一样，李优幽是真的破防了，旋即愤怒的反问：“况且，这怎么都是我们自己的事情，女生之间的恩怨，你怎么能帮她去换位置……”
　　“不是你要去找老莫换位置被拒绝了吗？我这怎么都算帮你吧。”
　　“我…我去莫老师办公室不是因为这个！”
　　在争论中，单纯的恶意不会引起真正的愤怒。只有揭露真相，说到痛处，才会让人歇斯底里气急败坏。
　　而李优幽此刻，就真的快要被说哭了。
　　她本想找陈源讨要说法，但却发现对方一点问题都没有，根源甚至还在自己身上后，这下子彻底难受了。
　　今晚，有人要睡不着咯。
　　陈源并没有想让她掉小珍珠，只是想要不粘锅的将自己排除在事件之外。
　　但对方，也是一个不粘锅。
　　来，就是甩锅的。
　　“那你觉得坏人就是我咯？是吧？”李优幽质问道。
　　“坏人是黄【哔——】她们。”陈源摇了摇头，答道，“你只是做错了，不应该背后说那种话的。而且说了，就应该要承担后果。”
　　这是小孩子都懂的道理。
　　【这是…小孩子都懂的道理。】
　　“兄弟，我家好像爆炸了，先回去看下。”
　　李优幽马上就要被整哭，这个锅自己可不能背，周宇端着餐盘起身，小声嘀咕一句后，准备离开。“家给了，要什么家啊。”抓着周宇的手腕，陈源咬着牙，将他拽住。
　　二人，用视线和腕力角力。
　　然后，开始了无形之中的拉扯。
　　陈源力量上胜于周宇，渐渐将对方压制，就在几乎按在凳子上之时，周宇这个逼突然玩不起的用双腿推开陈源：“尿急，先走了！”
　　可恶，是尿遁！
　　然后，只剩下二人坐在这里，一言不发。
　　李优幽现在处在一种泫然欲泣的状态，还没有哭，眼眶有点红。
　　但只需要小小刺激，就能哭了。
　　不对…这个说法搞得好像我要把她弄哭一样。
　　不过，如果继续借用心声超能力攻击她，绝对能够彻底把同学关系完蛋。
　　适可而止吧。
　　说了这么多，这样做，陈源无非想声明一件事情——我无责任。
　　在缄默十多秒后，他站起身，从口袋里拿出了替何思娇搬桌子时顺带在桌上借走的一包纸巾。
　　缓缓抬起头，李优幽看到陈源拿出纸来，气鼓鼓的脸稍微松懈，表情也渐渐冷静。
　　【他的确没做错什么，既然他都给我递纸擦眼泪，那我也……】
　　就在她这样想时，陈源用纸麻利的擦完嘴后，又将刚才自己捶桌子时飞出的面汤擦干，然后把脏纸扔进餐盘转身就走。
　　【啊？】
　　【喂！你…你怎么这样对女生啊！】
　　李优幽本来对陈源好感挺高，甚至说还动过如果要在班上找男朋友，陈源是首选之一的念头。
　　因为她觉得陈源长得高，脸也好，而且最重要的是，一点都不虾头，从来不跟女生开黄腔，除了何思娇以外，他分寸感把握的很高，说是高冷帅哥也不为过……
　　但这家伙，也太直男了吧！
　　………
　　如果自己真的是主角，陈源要做的也是责任有限男主。
　　当然，并不是那种不主动，不拒绝，不负责的‘责任有限’。
　　听心声的时候，陈源就知道李优幽对自己有好感，但他也并没有放在心上，因为他们不可能发生故事。
　　人都是看脸的颜值动物，看到好看的女生，在身边的，谁不会幻想一下‘如果她是我女朋友…’，但实际上，真要说喜欢，就谈不上了。
　　健全人该有的瑟篮心理罢了。
　　那个时候给李优幽送纸，的确能提升点好感，站队周芙的事情也能一笔勾销，但是……
　　我又不喜欢她，我哄她干嘛？
　　进入教室之后，班上已经有不少人了。而坐在第二排，靠窗第列条的唐思文，也早早落位，开始了学习。
　　以她现在的成绩，其实进二班都勉强能行，所以这样的学霸，在18班这种废柴里面，就非常显眼了。
　　一眼天骄，鉴定为鹤立鸡群。
　　“莫老师让我把作业本带给你们班数学课代表，同学你知道是谁吗？”一个短头发女生捧着作业本，走到班级门口，找到靠门最近的唐思文。
　　【数学课代表，张卓，不在教室】
　　在班上环视一圈后，唐思文站起身，双手接过了习题册：“给我吧。”
　　然后，她就在班上发起作业本来。
　　虽说她看起来跟班上同学都不熟的样子，但却在心里基本上记住了所有人的名字，以及座位。
　　而对于那种不太熟悉的同学，她便使用联想记忆法。
　　【唐建，话很多的男生，被班主任又换了位置】
　　【余嘉诚是……哦，班上男生喊他胖哥】
　　【胖哥桌面好乱，给他挪在书堆上吧】
　　【周芙，E罩杯，这里】
　　【陈源……】
　　到我了到我了，咋定义我的？
　　听到唐思文即将在心里给自己贴标签的时候，陈源心里还怪激动的。当然，他没抬头去看，而是表现得相当自然的在写数学练习册。
　　【陈源坐周芙旁边】
　　不过很遗憾，自己在对她而言不是不熟悉的人，她很快就找到了自己的座位，将习题本放在了桌面。
　　【陈源，喜欢偷烤肠的人。好险，今天包子差点就被他吃了。】
　　“？”
　　等到陈源抬起头时，才发现唐思文已经转过身，到四组去发作业本了。
　　要不是这是心声，陈源差点就小嘴一张，鸟语花香了。
　　不是，啥时候要吃你包子了？
　　拿哥们当饭桶了？
　　太没礼貌了，停止你贴标签的行为！
　　【周宇……烤肠被人快偷吃完了都没发现的傻子】
　　嗯，干得不错，继续。



第43章 这个陈源！
　　下午第二节第三节，以及上一个课间，下一个课间，就是老莫的数学随堂测试了。
　　没错，这个逼为了尽量凑到两个小时，足足占了学生们两个课间。
　　当然，老莫还算是人性化的。
　　“要上厕所的赶紧上完回来，算在考试时间里的。”
　　雪莉刘的小蜜蜂话筒都还没别好，手拿一摞卷子的老莫就直接进教室，凶巴巴的接管课间了。
　　看着这些倒霉的娃们，年轻漂亮的雪莉刘掩着嘴嘿嘿一笑，用同情且乐子人的目光看着他们，退出了教室。
　　刘子，不要走啊！
　　你走了我们怎么办啊！
　　“你不去放水？”周宇问。
　　“上节课之前就已经放完了，我一分钟都不能浪费。”
　　陈源屏气凝神，调整呼吸。
　　“我趣，你来真的？”周宇被逗乐了，“那可不是奥特曼知识大竞赛，不是奥赛罗，不是赛尔号，不是塞尔达，是奥赛，全班第二说考就考啊？”
　　“无路赛。”
　　踏马的，我都快不认得赛这个字了。
　　“那既然你玩真的，那我也当真了。记住，身份证拍视频嗷。”周宇嘿嘿一笑，准备着看乐子。
　　【陈源这逼数学最高都没进过全班前十，想考第二，想啥呢？】
　　【虽说这一个月没随堂测试，高一有一个多月的暑假没见到……】
　　【等等，这逼莫非在背后恶补了一波，现在数学很强吧？】
　　【难道说，那个邻居的小厨娘她……】
　　带着这样紧张的情绪，周宇缓缓转过头，却发现陈源微微睁开眼，目光中闪烁出一丝的自信！
　　【难不成这家伙已经进化为龙？！】
　　【不行，我要阻止他。】
　　【这次，稍微认真一点吧】
　　你认真你妈呢小辣鸡，我特么不开挂都吊打你。
　　在陈源为接下来需要耗费大脑注意力而安静冥想时，旁边的周芙突然用笔盖戳了戳自己。
　　陈源转过头，周芙在自己的草稿纸上写下——要不要我给你抄？
　　没必要。
　　你若真有本事，不用说我也会抄死你。
　　拿起笔，将周芙那句话划掉，彻底涂成黑坨销毁证据后，陈源用笔也回复了一句——不用，你写你的。
　　【虽然我的成绩不足以稳进前五，但如果不会的地方恰好我会，不也能帮助他么？】
　　【看来他跟看起来一样，是一个正直的人】
　　嗯，说的好。
　　【不过，今天看了眼他做题的样子，不像有前十水准】
　　【难道他是故意输给周宇，只为了哄他……】
　　“试卷来了。”
　　拿着笔敲打桌面，提醒周芙这个逼不要再瞎几把乱想后，陈源将注意力，全部都集中在了面前的这张试卷。
　　太吵了，真的是太吵了。
　　耳朵里面的声音嗡嗡嗡个不停。
　　而且，全是思考，根本没办法专心看题。
　　用手掐着大腿，陈源希望用疼痛让自己清醒。
　　有一句老话说的好——如果怕被发现，就用更大的声音掩盖过去吧。
　　同样，如果会被别人思考的声音干扰，就用更有力的思考压制下去！
　　紧皱着眉头，陈源开始在心中大力默读。
　　趁着去上厕所的唐思文还没回来，他决定先将这些题目全部都过一遍。
　　快速的阅读，尽量灌到脑子里，不受他人之干扰。
　　就这样，在一分钟的时间里，他把选择题跟填空题看完。这样，就不至于发生因为完全没有记忆，而抄错答案的情况。
　　大题……
　　唐思文回来了。
　　先不管，继续看。
　　唐思文在做第一题了。
　　不管，飞速过完解答题。
　　唐思文做到第五题……终于把所有题目扫完！
　　一滴热汗，从额头上滑落，滴答在卷面上，啪的炸开。
　　就像是开了神威一样，竟然感到如此疲惫。
　　好了，跟随着唐思文做第六道题吧。
　　前面五个选择题陈源都会，所以不用慌。
　　心声，在所有心声中，锁定住唐思文那个相较而言辨识度很高，冷静而又简略的声音。
　　然后，注入自己的灵魂！
　　没错，陈源要跟着一起审题，一起做题。
　　此刻，就仿佛附身在唐思文身上一样，他与她完全实现了同步，宛若一人。
　　别说写数学试卷了，开机甲都行。
　　这一次，虽然不如开神威那么累，但也相当于用了大半节课的白眼……
　　在最后一次落笔后，陈源停下来，微微的舒了一口气。
　　将卷面扫了一遍后，他现在只剩下两道大题的第二问，以及开头的五道选择题。
　　其中一道题的第一问因为唐思文基本上没有思维便做出来，所以他暂时空了下来。
　　150分的试卷，还剩下43分没动。
　　不过除开那25分简单的选择题，6分简单的简答题第一问，自己还剩下需要攻坚的12分。
　　所以，将试卷翻到第二面。
　　20题第二问。
　　老实说，有点难。
　　连唐思文都暂且跳过了，班上会有谁会呢。聆听声音，20题第二问，谁在写，谁在写……
　　忽然的，陈源听到了课代表张卓的声音。
　　而且解题思路，是对的！
　　嗯，巧妙。
　　竟然画这条辅助线，真特么天才。
　　接着，陈源拿出铅笔，画下了这条辅助线。
　　【这被他看出来了啊】
　　这，是老莫的声音？
　　陈源这才意识到，老莫已经不知不觉走到了自己身边！
　　冷静，继续做。
　　【式子也列对了】
　　【不过，你在这里卡顿什么？写到这里还不会吗？】
　　【是被我在看，所以紧张了吗？】
　　【还好，分拿到了】
　　在看到陈源将第二问拿下后，老莫也走了。
　　而陈源，也在心里舒了一口气。
　　现在，正在攻坚21题第二问的同学，基本上没有了。陈源则是返回到前五题，将选择题五分钟之内稳稳拿下，17题第一问，稳稳拿下。
　　这时，铃声响起。
　　宣告着考试只剩下十分钟。
　　继续进行。
　　只剩下五分钟……
　　最后两分钟，老莫便把试卷回收，以免接下来的放水大军占了语文老师的时间。
　　而才把21题第二问攻略一半的陈源，也跟随着一齐交了卷。
　　“放水放水！”虽然没写多少，但周宇膀胱已然爆炸，所以毫不拖延，直接将试卷提交。
　　“走走走，放水。”
　　陈源虽然尿意不是很强，但这一整节课的高强度写试卷，把他打得满头大汗，现在需要好好的洗几把脸。
　　所以，在最后一节课临近上课两分钟时，周宇跟陈源跟随着涌出教室的人潮，释放前列腺压力。
　　而交完试卷的唐思文，则是冷静的在一张草稿纸上计算。
　　20题第二问扣4分，最后的式子没列出来，如果按照正常考试时间120分钟，也就是比现在多四分钟，应该能拿下……
　　21题第二问基本挑战成功，但会扣掉2分，因为落下了另一个结果没写。
　　选择题第11题没做出来，猜了一个答案，估计有百分之五十的可能性猜对……
　　那么，自己的分数应该在144分，或者139分。
　　不，应该是139分，那题选择题错了。
　　………
　　“这题选择题排除了两个，但还是猜错了啊。”
　　因为是随堂测试，没有答题卡，学生是可以在试卷上做记号的。看着唐思文蒙错后，老莫感到一阵可惜。
　　不过还好，选择填空就错一个选择，大题基本上算是全都做出来了，只不过受限于时间，有一些缺漏。
　　总共，139分。
　　目前是最高的。
　　而改了一大半卷子后，这也才是第二张超过一百三十分的。
　　另外一个是课代表张卓，130，是班上唯一一个将20题分全拿了的。
　　但他去参加奥赛……
　　完全是浪费打车钱啊。
　　他能拿到130分，是因为这是他能够做到的极限。
　　11题瞎猜的，选了最错的答案，16题填空题干脆空着，22题第二问就写了个解，甚至连19题第二问，只是把给的过程分拿住，都没有继续往下冲刺的劲头。
　　这次他能考130，纯粹是20题第二问是他最擅长的几何，恰好画对辅助线罢了。
　　不然，以他这种求稳的性格，成绩将是124分。
　　这就是张卓，数学稳定前五的男生，而他的策略只有一个——能拿的分，一分不丢。不能拿的分，一分不要。
　　这样的学生，在十一中至少四百个。
　　如果给足唐思文时间，她应该能拿到143分。
　　这样的学生，十一中顶多七十个。
　　也就是说，他俩的分数差距看似只有9，但中间的水平差距，以全夏海去年的八万考生为标准，至少差上一万名。
　　这还单单只是数学。
　　无人可用啊，诶。
　　改到后面，老莫都快没心情了。
　　直到，一张试卷让他眼前一亮，心情激动。
　　老莫用飘逸的行书书法，重重的写下了两个红笔字——陈源！
　　这小混蛋名字都不写，想拿零分？！
　　我是能认出你的字，你觉得监考老师会吗？
　　因为陈源的猪逼行为，他改卷子都有了情绪。
　　但选择题一道一道的正确，让他表情渐渐缓和。
　　十一题跟唐思文一样，也猜错了啊。
　　算了，毕竟是陈源。
　　填空题都对了，可以。
　　简答题基础分该拿，合理。
　　20题第二问我是看着他写出来的，直接批对就行。
　　不对……
　　那目前为止的分数加起来就……
　　改着改着，老莫发现自己的身体越来越热，所以情不自禁都是单手松开领带，吞咽口水，绝对专注的将情绪放在陈源这张试卷……



第44章 130分段就两个人
　　“他上语文课的时候就昏昏沉沉了，啥情况？”
　　最后一节课下了后，看着趴在桌上戴着耳塞昏睡的陈源，周宇有些不解，他也没喝红茶啊。
　　“是啊，没见过的样子，按理来说在这个时间不应该是吃吃吃吗？”何思娇也不解的摇了摇头。
　　“要不，我给他带点吃的？”周芙建议的问道。
　　像是捕捉了什么关键词一样，陈源耳朵耸动，而这细微变化被周宇当场逮捕：“他耳朵动了，在装睡！”
　　“那他应该是又困又饿，我还是给他带个面包吧。”
　　周芙也发现刚才自己说要带吃的陈源的反应了，明显是肚子饿了呀。
　　“啊这……”何思娇表情复杂的看着周芙，尴尬问道，“你这么宠他干嘛？”
　　“啊，有吗？”周芙很惊讶，且只有惊讶。
　　何思娇吐槽道：“有啊，还给他带吃的，趁他昏睡，不在手上画小猪佩奇都算是人道了。”
　　周芙指着小偷小摸的给陈源手背画猪的周宇：“已经在画了……”
　　“你是不是喜欢他呀？”因为班上绝大多数学生都出去了，所以何思娇掩着嘴，小声的问道。
　　“没有啊。”
　　对此周芙摇了摇头，回答的十分坦诚。
　　“……”
　　而她这正儿八经的回答，一下子把场面搞得有些僵硬。
　　就好像是有人在开玩笑‘你考试这么牛逼，感觉要上蓟大了’，而她一本正经回答‘蓟大的分肯定够不上，鹭大应该可以’一样，气氛陷入了微妙的古怪，让人不知道咋接话。
　　“这比好像又听到什么，耳朵动了，百分百在装睡！”
　　“挺好，陈源的反应挽救了综艺效果。”
　　何思娇尬笑一声，不再继续这个话题。作为住校生的她，也该去恰饭补充能量了，所以主动对周芙邀请道：“我要去食堂，你去不？”
　　“嗯好，我去买点包子。”周芙点了点头，看着周宇，“一起去吗？”
　　“……”被美少女邀请时，周宇差点哭出来。
　　圣人！
　　这女孩是圣人！
　　虽然跟这两人都不算太熟，去了绝对会尴尬……陈源你特么怎么老在拉胯啊！
　　就这样，三人离开教室。
　　而陈源，也在休息了二十多分钟后，缓缓抬起头，用手捏着太阳穴，尽可能缓释疲乏的精神。
　　果然……还是太勉强了么……我的王之力啊啊啊——
　　倒也不至于。
　　就是有点累，感觉像是连续做了六个小时的题目一样，要消耗平时三倍的精力。
　　所以说，到时候的奥数竞赛，同样对自己的精神力是一个考验。而且，因为题目更难，消耗也会更大。
　　还是找周芙借一百块钱吧，在考试前哐哐吃，不然走出考场的时候，自己真的会累趴下的。
　　休息得差不多后，陈源摘下耳塞，松动了一下筋骨。
　　然后看着门口，观察着进来的同学们。
　　在数分钟后，看到了周宇一行人，而周芙的手中，拿着面包……
　　不过在瞥见面包时，他立马转过头，装作在写题的样子，尽可能自然。
　　“陈源，给。”周芙坐回位置后，主动将面包递给他。
　　“啊？什么呀？”
　　视线依旧避开那个面包，陈源假装失明。
　　——《当寝室有人发零食还没轮到你时》
　　“面包，能吃的。”周宇解释道。
　　“你死。”陈源给周宇的后背当即就是一拳头，出手果断。
　　哔哔哔，长了张嘴就知道哔哔哔。
　　“我看你很疲惫的样子，就买了个面包，你吃吧。”周芙相当大方的说道。
　　“这太不好意思了……”
　　“一个面包而已，别放在心上啦。”
　　既然对方如此慷慨且大方，陈源就接下了面包。
　　而面包刚握在自己手中，何思娇就跟周宇像是争夺四魂之玉的妖怪，一前一后，快速出手。
　　不过在二人的手即将触碰之时，两个盼盼法式小面包分别落于他们手中。
　　何思娇and周宇：“？”
　　“他今天看起来好饿，感觉一半吃不饱……”
　　然后，就看到周芙解释为什么这个面包只能陈源一个人吃。
　　而后，两个人更加无语了：“……”
　　周芙不愧是尴尬气氛制造者。
　　向来把抢零食当日常活动的二人，这下子反倒是被周芙这正儿八经的行为，整的像贪吃的饭桶了。
　　只能说，周芙舔陈源舔的太腻歪了……
　　如果是喜欢那还好，你舅宠着他吧，哥几个只会觉得有狗粮的酸臭味。
　　但如果不是因为喜欢而舔……
　　【不好说，不好说】
　　【不好说，不好说】
　　这两个逼搁这里阴阳怪气什么呢？
　　还不好说。
　　你们本来就是贪吃的饭桶。
　　人周芙给我的面包，当然是我一个人哐哐吃呢。
　　“小孩恰小包，大的给爸爸吃嗷。”
　　嘲讽完后，陈源拨开面包，哐哐一顿吃。“说尼玛呢，我是你爹！”
　　“对啊，我是你娘！”
　　气急败坏的两个人也当场就嘴了回去。
　　然而说完之后，突然发现些什么，当场愣住。
　　表情石化的，看向了彼此。
　　“噗哈哈哈——”
　　这个时候距离上课只剩下五分钟，教室里面百分之八十的学生都基本上入座，所以何思娇跟周宇的发言，当场便将18班引爆。
　　顿时，班上充满了快活的空气。
　　而且，后进来的学生也因为教室里快活的空气而追问缘由，在得到解释后，这快活的气氛，比原先又更快活了。
　　“若干年后，步入婚姻殿堂的二人想到这一幕，仍然会忍不住脸红。”
　　陈源这是第一次在辈分之争上，如此的淡泊名利。
　　但那被搞得脸颊臊红的两人，已然忍不住鸟语花香。
　　【迟早把这个出生杀了剁碎喂狗】
　　【陈源，这个人已经坏到骨子里了！】
　　“笑得这么开心，一定是考得很好吧。”
　　就在这时，真正的气氛终结者老莫拿着卷子，阴郁的走了进来。
　　一下子，班上快活的空气被当场取缔。
　　——未经批准，禁止快活。
　　“改卷子好快啊莫老师。”周芙有些惊讶，这不才过了一节课吗？
　　“他考试结束就在改，现在出成绩正常。”
　　“那岂不是饭都没吃？”
　　“为了能在今天放学之前阴阳怪气我们一句，连饭都不吃，这人是能成大事的。”陈源肯定的点头。
　　“啊……”
　　周芙想说莫老师是个敬业的好老师，但陈源好像不这么认为……
　　至少是在自己的休息时间完成工作，老莫不是挺好的吗？
　　“这一次，130分段的，只有两个人。”
　　老莫把卷子立起，在桌面上整了整，然后按惯例进行发卷前对学生们的言语打压。
　　“139，唐思文。”
　　老莫拿出试卷，看向了唐思文。唐思文站起身，走到讲台，拿到自己的试卷，再重新回到座位。
　　跟预估的一模一样，看来那题还是猜错了。
　　所以这次考试里面，唯一不会的只有11题，其它基本上算是做出来了。
　　“130，张卓。”
　　唐思文拿到130分，大家都不惊讶，但张卓拿到130，大家响起了此起彼伏的赞叹。
　　而张卓，也相当高兴的站起身，去拿试卷。
　　跟预估的分数也是一模一样。
　　扣除掉两个选填难题10分，一个完整第二问6分，一个仅仅得到求导2分的第二问4分。
　　也就是说，不会做的一分不得。
　　会做的，每一分都得了！
　　冲奥赛我是没什么希望，那题目太难了，但这样稳住，高考只要运气好一点，是能够冲130的，不然保底也有120……整挺好！
　　张卓这孩子太聪明了，但这种聪明，让他的潜力很小。
　　所以哪怕他如此稳定，有稳211的潜质，老莫也没想过将其列为特助生。
　　只能说，这样的好孩子，他也是喜欢的。
　　但比起力争最好的唐思文来说，还是稍逊一筹。
　　“回家换件精神点的衣服，准备拍视频了，源。”班上就两个130，还没有陈源，周宇都在心里笑麻了。
　　非要下这种赌注，这不是送吗？
　　本来也没有说盼着你不好，但是你要致哥们于死地的。
　　那就别怪我了。
　　“别吵别吵，这波很关键。”
　　作出嘘的手势，陈源让周宇安静。
　　但他，有点慌了。
　　不至于吧？
　　不至于连一百三都没有吧……
　　“这次140分段的，有一个。”
　　老莫突然的这一句，全班哗然。
　　原本还在低头挑战11题的唐思文也错愕愣住，抬起头来，一脸的不可思议。
　　这次考试题目并不简单，考130分真算不错了……这个班上，竟然有人考了140？
　　对此，唐思文只想到一个人。
　　回过头，看着陈源，她表情罕见的认真起来。
　　【周芙，E罩杯，转校生】
　　【在不清楚底细的情况下，只有可能是她】
　　“来拿卷子啊，无名氏。”
　　正当大家紧张的等待那位高人时，老莫敲了敲桌子，发出不轻的咚咚声响，语气也渐有不耐烦。
　　而就在众人东张西望，满脸困惑时，陈源缓缓站起身，走向讲台。



第45章 竟然是他
　　【源儿！不要啊！超过唐思文的人怎么可能会是你！】
　　【不要去丢人现眼了，你已经魔怔了！】
　　【大不了惩罚没有了，你别去啊！】
　　“啊？”何思娇的反应更真实，她戳了戳前面的周芙，小声问道，“他是那个无名氏？你给他抄了？”
　　“我给他抄怎么可能还没他高呢……”周芙尴尬一笑，然后补充解释道，“我也就120多分的水平。”
　　周芙总分580多，放在这个班级或许还行，但在强者如云的十一宗，就显得相当普通了。
　　本来她是可以进三班的，并不是像她所说的那样，二班三班已经没名额了，但十一中有这样的潜规则——插班生的成绩要比该班级平均分高十分。
　　一班均分648，且不让任何关系户走后门。
　　二班均分610，关系户可以走，但分数至少要达到平均分。
　　三班均分598，正常要608分，这个班关系户有点多，最低580多分可进。
　　她本来能堪堪转入，但那个成绩进去基本上就是垫底的，只要经历一次考试，很快就会被认出来是关系户……
　　所以，周芙让妈妈走正常流程入校，然后就被分配到了这个理科倒三水平的18班。
　　当然，十一中毕竟是名校边缘，她这个成绩进来，也算不上什么学霸。
　　唐思文就比自己高足足三十分。
　　其实如果可以的话，她倒是想转校到更差一些的学校，更差一些的班级，这样至少自己还能有个‘学霸’的标签。
　　唐思文同样跟自己一样不合群，但她好像看起来……更受人喜欢一些。
　　【是偷人烤肠还差点吃我包子的陈源！】
　　见到陈源往讲台走去，唐思文警觉的绷直身体，十分较真。
　　不是，吃你包子了记一下可以。
　　这没吃为啥一直念叨？
　　小仙女真虾头。
　　“无名氏，140分。”把卷子拿给陈源时，老莫还严肃的瞪了眼，“你做的好啊，高考的时候也不要写名字了。”
　　是是是，你说的对。
　　“我趣，陈源140，比唐思文还高。”
　　“这逼之前120都难上啊。”
　　“难道是这个暑假恶补了一波？”
　　“有点诡异，开挂了吧。”
　　所有人都真心被震撼到了，毕竟数学第一的宝座，基本上由唐思文所垄断，从未易主。
　　而陈源，别说挑战唐思文了，甚至都从未跟对方踏入过同一境界。
　　陈源，数之力，三段！级别：低级。
　　唐思文，数之力，九段！级别：高级。
　　“你妈啊，背叛……背叛……”咬着校服领口，周宇几近哽咽，多想这一切不是真的。
　　“周宇，89，明天晚饭不用吃了，不及格的人吃5.9分饱就行。”
　　多希望这一切，不是真的X2。
　　“唐建，108。”
　　“李优幽，94，退步了快二十分，都快比周宇还差了。”
　　“周芙：126。”
　　……
　　……
　　试卷发完，班上同学这次考的成绩不算差，只能说正常发挥。当然，无论考得怎样，老莫都会阴阳怪气的说出那句“笑什么笑，一定考得很好吧”，因为这句话是指向性技能，用来敲打那些没有发挥好的学生。
　　至于自己这次140，老莫同样给出了肯定。
　　【不愧是四中的女生，竟然能把陈源教到这个分数】
　　不是，肯定的是夏心语啊？
　　多看看我啊老莫！
　　“哥们回寝室记得换件精神点的衣服，身份证提前找出来。”
　　路过周宇身边的时候，陈源伸出手，在他的肩膀上拍了拍。同时，流露出三分嘲讽，三分嘲讽，三分嘲讽，还有一分嘲讽的眼神，彻底将周宇这只骆驼压死。
　　“呜呜呜……”
　　考89分这件事情姑且算绝望，但他是真的不懂，陈源到底是怎么样提升这么快的？
　　真相只有一个——那个四中的小厨娘每天晚上都在手把手的教他数学。
　　这样一想……更尼玛绝望了啊。
　　“太厉害了，140分啊。”陈源落位后，周芙无声的鼓掌赞美。
　　“还行还行。”陈源作出承让的抱拳。“只不过为啥会没写名字？”周芙相当好奇的问道。
　　“故意铺垫的，就是为了营造这种效果。”
　　“那我怎么看到莫老师骂你的时候，你腿在抖啊……”
　　“好了，跳过这个话题。”
　　怎么专挑这种事情关注啊？
　　你到底是不是源批？
　　“成绩都出来了，一百二十分段的人比较多，但你们这些人想一下，要是把那些白丢的分拿到，是不是就至少一百三十了？”
　　“你们可以去看看张卓的试卷，他基础分一分都没丢，这才叫基础稳固。”
　　“这次题目大家都说偏难，但难的是你们吗？基础题还是很基础的。真正的拔尖题，21题第二问，只有唐思文一个人差不多答对，大家课间的时候去看看人家怎么做的。”
　　“还有，特别表扬一个人。”
　　说到这里，大家都将视线转移到了陈源身上，但老莫却一点儿都没看他，不像是夸唐思文那样视线偏移。直面众人，他说道：“陈源上一次考试，也就是高一下学期的期末考试，只有一百零几。而这一次，他把所有的基础题得分全部拿下，就连21题第二问，也尝试的挑战了一下，并且拿到了两分过程分。”
　　“这说明什么？”
　　说明劳资牛逼。
　　“说明勤能补拙。”
　　你特么……
　　陈源差点对老莫使用尘遁。
　　“班上也有走读的学生，你们平时放学之后就回家了，没有了老师的监督，甚至有些学生还是住的单人公寓，家长也监督不了你们。”这一次，老莫看了眼陈源，然后继续说道，“学习，是替自己学的。”
　　这一点，老莫说的对。
　　连陈源都认可。
　　老莫将自己的进步，肤浅的理解成了慎独，是勤奋。
　　但陈源也知道，在认识夏心语之前，他的确是连自己都能敷衍。
　　而现在，哪怕是最dick恶心的英语，都能learn进去。
　　当然，这种say话的方式，他目前还不是太good。
　　“你们自习，改错题。”老莫把话讲完后，拿着两本练习题从教室走出，同时喊道，“陈源，唐思文出来。”
　　“哥，他要是拷打你是不是作弊，你就招了吧呜呜呜……”抓着陈源的手，周宇泪流满面。
　　“给哥把身份证备好吧。”
　　“呜呜呜，好的哥。”
　　陈源出了教室，顺带将门带上。
　　“把门关上干嘛？打开。”老莫瞥了一眼，说道。
　　“哦…我还以为您要给我们开小灶呢。”
　　“啧。”老莫差点想给这陈源来一爆栗了。
　　贫什么啊你？
　　什么叫开小灶？
　　“这是校长专门从四中搞来的，不要到处传，自己做完，不懂的找我，你们两也可以互相交流。”
　　老莫把两本奥数练习题复印版递给二人，并压低声音叮嘱。
　　“为啥不是我们十一中的？”
　　“哪来的这么强的学校荣誉感？十一中能跟四中比？”
　　老莫这人纯纯十一奸，人四宗的月亮都比十一宗圆对吧？
　　“可陈源是走读，我怎么跟他交流？”唐思文不解的问。
　　她所指的是晚晚自习，因为那个时候班上走读的学生都回家了，所以如果是交流学习的话，学生之间是可以换位置的。但陈源也是走读生，所以那最重要的两个小时，两个人并不兼容。
　　“中午吃饭的时候可以，课间也行，如果嫌时间不够的话……”老莫咳嗽两声，压低声音说道，“QQ上面联系也行。”
　　“我明白了。”
　　唐思文点了点头，表示理解。
　　然后，老莫又转过头，准备对陈源训话。
　　然而，他话音未落，突然见到陈源惊恐伸出双手，像是在阻拦什么。
　　转过头，他才看到唐思文把手机从裤兜里掏出一半：“我还没加陈源……”
　　“嗯？”
　　看着急忙挡住自己手的陈源，再看着将脸机械侧过去，仿佛在跟什么战斗的班主任，唐思文缓缓打出了一个问号。



第46章 见夏心语咯
　　当唐思文掏出手机的那一刻，陈源是窒息的。
　　这家伙跟夏心语一样，也有自己的忍道——想到做到。
　　自己几乎没听到她犹豫的心声，手机就这样掏了出来。
　　当唐思文掏出手机的那一刻，老莫是惊悚的。
　　他自己定下了规矩，在学校发现用手机一律没收，毕业归还！
　　而唐思文，就像是在公然挑衅自己一样，当面拿出手机。
　　此刻，空气陷入了一种绝对凝结。
　　两个人都在内心疯狂祈祷——
　　收进去，我让你把手机收进去！
　　【怎么，学校是不让用手机吗？】
　　你说呢妹妹！
　　【哦对，学校不让用手机，这是校规】
　　你还记得啊！
　　“你回去加我QQ吧，等下我写给你。”唐思文把手机收回去，对陈源说道。
　　“……”陈源像是牙疼一样的勉强抿了抿嘴，点头答应，一句多余的话都不多哔哔。
　　“咳咳。”润了润嗓，扯开话题，老莫开口道，“周天下午两点的比赛，一直到下午五点，考点在一中，准考证过几天发给你们。不要迟到，也不要找错位置。初试的学生很多，一中跟四中的虽然多，但这是排名制，你们既然能够把今天这张试卷做的超过140分，跟他们的差距也就没多大。”
　　老莫说到这里，见唐思文欲言又止，仿佛听到了她的心声一样，安慰道：“今天的考试，比正常考试少了14分钟左右，给你正常时间，你是能考145分的。你在我们十一中前百，未必就比不过一中跟四中的学生。”
　　海东前二的高中，是夏海一中跟夏海四中。
　　十一中虽然跟四中没办法双骄，但也是全省前二十的名校。
　　唐思文作为自己的最强战力，突破初试绝无问题。
　　“陈源。”对唐思文激励完后，他又看向陈源，“这几天多做题，不会的可以……问你那个亲戚。”
　　陈源是有数学天赋的。
　　但很奇怪，他在今天才显现出来。
　　倘若真的是那个表妹教的，把他开窍了，倒也有一定机会……
　　总之，比张卓机会大得多。
　　先相信吧。
　　没有更好的人选了。
　　倘若真的拿到奖了，按照海东省今年的政策，高考能够加分，对他们也是好事。
　　“啊…行。”
　　陈源不知道咋说，总感觉老莫这人有点苟。
　　他拥有灵活多变的道德标准。
　　谈恋爱不行，但跟四中学霸谈，还能够在那里提升数学……陈源快去，狠狠的跟她谈！
　　“好了，进去吧。”
　　对二人进行叮嘱之后，老莫便让他们进教室去。
　　回到座位上的陈源，翻看了这本奥数教材，看了几面之后突然啪的合上，捂着额头，表情颇为复杂。
　　“咋了？”周芙好奇的问道。
　　“你看看。”陈源把教材推到她面前，想看看她的反应。
　　周芙翻看之后瞅了几眼，心情略微复杂：“怎么还有超纲的啊？”
　　高中数学奥赛不分年级，都是可以上的。
　　作为名校边缘，十一中的学习进程比普通省重点快，在高二上学期就会学完全部的内容。
　　而现在才高二过了一个半月，上次全年级的统考还是在暑假集体补课期间。也就是说，现在还没到所有内容学完，一月一次的考试狂潮。
　　“超纲的内容有，但不多……这几天学完没问题，但你看难度。”陈源继续道。
　　周芙摇了摇头，没有一点的自信：“不会。”
　　“是啊，天书似的。”
　　“你跟唐思文应该都是只报的一试，所以这样的试卷，你们要拿至少85分？”
　　“去年的预赛好像是88分过……这种题目，120分要拿到快90分啊。”陈源感觉有点困难，只能够寄希望于考场的大哥了。
　　希望考场里面一宗，或者四宗的天骄多一些。
　　弱校在这样的竞赛中是毫无优势的。
　　“加油，我相信你。”握着拳头，周芙对陈源投以了真诚的鼓励。
　　【就算没有晋级，能够参加这个比赛，陈源就很厉害了】
　　果然，像夏心语那种无条件，甚至说没道理相信自己的人，的确是罕见。
　　不过周芙是另外一种善良——鼓励型人格。
　　在自习时，老莫因为要吃饭，离开了教室，暂时由班长张超代管。
　　忽然的，班上从右前方传来一些动静。
　　“传到后面去，给那边。对，就他。”
　　“传到后面去，给他。”
　　“传到后面，给陈源。”
　　“传到后面给陈源。”
　　“哥们你看看我是谁。”
　　当周宇玩原神的同桌把一张纸条递给自己，并让他传给陈源时，陈源逮住他，戳了戳他肩膀，问道：“谁给的？”那宅男哥们指着右前，顺着方向，右前的同学也一道道往前指，最终锁定在唐思文身上。
　　啥玩意？QQ号吗？
　　陈源打开纸条，上面写了一串QQ号码，通过这个号码就可以添加到唐思文的QQ号。
　　想要吗？一百块钱卖给你。
　　什么？想要夏心语的QQ号？
　　爬，一万块都不卖。
　　QQ验证答案：豆皮
　　嘶……什么验证答案能是豆皮的？
　　难道是【我喜欢的食物是】这种？
　　这也太自我了吧，谁能知道啊？
　　既然是在学校用的QQ，自然是那种能够让同学知道答案的验证啊。
　　这样想着的陈源，偷偷拿出手机，加上了这个QQ。
　　然后，弹出了申请好友的问题验证。
　　食堂一楼早餐区第四个窗口卖的是？
　　“……”
　　我的。
　　将手机收回口袋，陈源不打算现在就添加上好友。免得那家伙在上课的时候就把自己给通过好友了。
　　如果是在班上玩手机被逮了，那老莫都保不住她。
　　而自己这种可以随便献祭的弃子，手机肯定也会不由分说的被收走。
　　只能说，如果跟唐思文一起去四宗当卧底的话，不出一天就会被这个家伙给暴露。
　　到时候以陈源的性格，四宗如果用威逼和利诱，拷打策反自己，光美人计那关他就挺不过去。
　　“莫老师让你跟唐思文互相帮助吗？”周芙好奇的问。
　　“毕竟咱班是我们俩去考试。”
　　“那你……”周芙转过头，看着那位总感觉特高冷的小美女，有些拿不准道，“真能跟她交流啊？”
　　抛开随意给人在心里贴标签，以及特权阶级而不自知这种事情不谈……
　　“你可以试着跟她交交朋友，比你想象中简单。”陈源建议道。
　　“啊这……我不敢。”周芙摇了摇头，实话实说。
　　以对方的成绩，对方的样貌，如果真的好交朋友，这么久过去了，为什么她也总是傲然一人，遗世独立呢？
　　因为你们不知道她是个呆逼。
　　一小时的晚自习，很快结束。班上的几位走读生们，就这样离开教室。
　　而上课还给自己递纸条的唐思文，在这个课间反倒是不搭理他了，继续低着头，认真的埋头写试卷。
　　对她而言，属于是她的时间，是一分钟都不想浪费。
　　在这种应试为王，强者就是要羞辱弱者的教育环境之中，她拥有特权并无不妥。
　　不过，她却用了一种最不让人生厌的方式使用特权——啊？我不知道啊？
　　“你咋了？”在出教室后，陈源见周芙在原地待了一下，所以不解的问道。
　　【跟他一起回家的话，又要做电灯泡了】
　　【但一个人去公交车站，感觉又有点尴尬】
　　【那跟他一起到车站后，借口说今天跟妈妈约好了，所以不坐那趟车吧】
　　按你所想，我都行。
　　“嗯嗯，没事。”
　　就这样，陈源跟周芙一起到了公交车站。
　　嗡嗡的心声，又像潮水一样席卷而来。
　　没办法，他只能够戴上耳机，最大音量播放那首荣获华语乐坛金曲奖的英文歌——《Wait Wait Wait》。
　　等待间，737到了。
　　虽然耳机声音太大，并未听清在说什么，但刚才聆听到心声的陈源知道对方想表达什么，所以对着周芙微微点头示意后，他就上车了。
　　然而当他坐下的那一刻，意外的发现周芙也上了车。
　　嘶……这是计划有变吗？
　　不过对方在低头玩手机，并未找自己搭话，他也没管，继续给夏心语发消息。
　　公交一直坐到江宁路，周芙也没有下，陈源原本是有点慌的，但在即将到站学府路时，周芙起身，对着摆了摆手，就微笑告别了。
　　陈源抬起手：“拜。”
　　看着陈源自然的表情，周芙松懈了一口气。
　　我能帮他的小女朋友占个位置，也算是有点用吧……
　　“学府路到了，下车的乘客请准备，下一站——”
　　公交车路过四宗那座巍峨的大门后，陈源略微没素质的用书包把旁边的座位暂时侵占，一直等着夏心语来后，他才将其让出。
　　幸好今天周芙提前离场，不然昨日那一幕，怕是又要上演。
　　“嘻嘻。”
　　朝着自己浅浅一笑，夏心语坐到了位上，陈源也取下耳机，不再惧怕那冗杂的心声，毕竟她的心声给人以安心的感觉。
　　直到，夏心语好奇的转头看向自己。
　　【屁股刚坐上来…怎么就热热的】



第47章 可爱熊后辈
　　你屁股热……是你自己的问题吧？
　　不是，你该不会联想这位置之前坐过什么别的屁股吧？
　　而且人周芙可能只是天生体热而已，走之前还帮你把位置占好了，虽然那个时候陈源戴了耳机没听到她的心声，可能也只是怕跟你撞到尴尬所以提前走，但你能不这么敌意吗？
　　不是，人夏心语敌意了吗你就搁这里急？
　　哪来的旁白，爬。
　　“今天我跟姑姑好好聊了一下。”虽说可能猜到这里之前坐过其她人，但夏心语也并没有太计较，主动跟陈源说道，“爸妈的遗体已经火化了，按理来说应该早早下葬，但我一直不肯回去……所以，葬礼选定在了周日，那时我要回去。”
　　周日……
　　这个时间正好也是自己数学竞赛的时间。
　　“嗯，应该早些回去的。”陈源知道夏心语先前是在躲，因为她害怕自己回去之后接受不了，会完全崩溃。
　　但人活着，不可能只为自己一个人活。
　　现在的她，已经有些不同了。
　　她要告诉别人，自己能够走下去。
　　她也必须走下去。
　　“嗯，一直任性也给好多人添了麻烦，是时候回去好好道个歉了。”夏心语苦涩的笑着说道，“尤其是爷爷，他一个人在家里，比我煎熬得多吧。”
　　自古人生最大的悲剧便是——白发人送黑发人。
　　夏心语因为害怕可以逃避。
　　而老人，就像生长在地上的树，根在土里，无处可逃。
　　所谓桎梏二字，恰如其分。
　　“不过这次回去之后，只要葬礼办完，我就会马上回学校复课。”夏心语看着陈源说，“虽然那件事情很重要……我也不想耽搁了学业进度。”
　　【他会担心我回去之后，就再也不回来了么……】
　　【我若无其事做出的解释，好像有点自作多情……】
　　没有自作多情。
　　我的确会担心因为如此大的变故，在世俗的压力下，你逼不得已转回到荆南老家那边读书。
　　你这样解释之后，我更安心了。
　　“嗯，要赶紧回来。”陈源点了点头，附和的说道，“虽然你现在成绩很好，但如果松懈下来，我超你也是迟早的事情。”
　　“是啊，我相信呢。”
　　完全没把陈源的口嗨当玩笑话，夏心语依旧如此，笑着说出这种除了她任何人都觉得离谱的话。
　　老实说，上一个对自己如此坚定信任的人还是尼克叔叔。
　　“我周天的时候，恰好也有个还算重要的事情。”陈源道。
　　“噫？什么事情啊？”夏心语好奇的问道。
　　“昨天晚上不是跟你比了次考试吗？我就是在为今天的随堂测试做准备。”
　　“今天你们数学考试了啊？”
　　“嗯，考了，还决出了两名参加高中数学知识竞赛的名额。”
　　说到这里，陈源徐徐伸出双指，将隐形的黑框眼镜架往上推动，表情写意淡定。
　　“你……”夏心语听到这个后，终于是惊讶了一些，但没有表现得很过，而是高兴的说道，“太好了，能参加这个比赛，这是一个好机会啊。”
　　陈源想装逼，但对方太真诚，反倒是有点不好意思：“还好吧，我们学校参加这个挺多的……”
　　【如果拿下省奖，陈源需要追上的分数，那就是111了……】
　　【他的压力，稍微小了点吧】
　　你这家伙还真是时刻记住504+121等于625这个算式啊。
　　“你们学校参加的多吗？”毕竟是四宗，遍地天骄，这样的大赛，应该对他们而言不过是白送珍宝的小比试罢了。
　　“这个啊？”夏心语双手比出一个烧饼大的圆，打趣的说道，“做个不恰当的比喻，可能有这么多。”
　　“那我们十一中呢？”
　　陈源还不知道这比赛名额的分配情况，所以向优等生夏心语询问。
　　对于陈源的提问，夏心语做出单眼望远镜的动作。
　　一切，尽在不言中。
　　操，不愧是顶级宗门，完全性的碾压啊。
　　不过也是，穹顶之战的最上层大战，杀到后面皆是各州顶级宗门的亲传弟子。
　　四宗的这些天骄们，估计没有几个是把目标定成省奖的。
　　不像是十一宗，除了一班几个怪物，剩下的考生，默认都只报了一试。
　　而只参加一试，最高也只能够拿到省二，是不具备晋级全国大赛资格的。
　　“那你参加了吗？”
　　“那怎么可能轮到我呀……”
　　夏心语轻描淡写的一句话，就构筑出了一个肃穆而又宏伟的世界观来。
　　天外有天这句话，还真不是说着玩的。“总之，当成普通题目就行了。预赛而已，对你应该不是难事。”夏心语通过昨日批改陈源的试卷，也隐约感觉到对方拥有不错的实力。
　　虽然可能目前来说比自己差那么一点，但通过预赛，只要发挥出比昨天晚上再强百分之二十的实力，就可以了。
　　夏心语在认真的考虑一些事情，陈源也在认真考虑一些事情。
　　但两个人，都想的不是自己。
　　侧看着她，陈源突然想让对方也拥有聆听心声的能力。
　　周天的葬礼，她需要我吗……
　　“阳光社区到了，下车的乘客请准备……”
　　跟夏心语一起下车后，二人又去超市购物了。
　　虽说冰箱里还剩半份五花肉这样一个硬菜，以及不少的优质蛋白蔬菜，但之前定下了要吃炸鸡排的计划。
　　所以，他们花了8元买下一块冷冻鸡胸肉，5元的面包糠，以及在预算之外但又不得不购入的生抽9元。今天他们碰巧又遇到了打折促销的12元一斤冻虾，虽然过于奢侈，但二人想着可以慢慢吃，作为硬菜，因此买了两斤，25元。
　　不知不觉间，预算又接近50了。
　　没办法，买了一朵银耳，共计消费50.2元。
　　“这才第二天，就只剩下不到六十了……真的能活下去吗哥？”陈源不太确信的问夏心语。
　　“虽然超出了……但我们买了一些可以用很久的东西，这两斤虾就能吃四餐。实在不行，煮面嘛。”眼见着计划完全被打乱，夏心语已经慌了，但依旧嘴硬道，“够用的…肯定够用的，放心。”
　　像是下定了某种决心，夏心语有她必须坚持的理由。
　　二人在不知不觉间，又走到了抽奖台。
　　当陈源只是视线掠过时，抽奖的小姑娘便身体僵硬的立正起来。
　　【是带走可爱熊前辈的男人！】
　　紧张的侧过头，看着才入职一天的可爱熊后辈，她也有自己战斗的理由。
　　【这一次，赌上我身为抽奖员的一切！】
　　好好好，就赌你的一切。
　　陈源悄然撸起袖子，已经忍不住看到抽奖员瘫软在地时，那绝望的神情了。
　　“今天我来抽吧。”
　　就在这时，夏心语主动提出道。
　　【现在的我，感觉有幸运傍身！】
　　“…嗯好。”陈源也不是不想让夏心语抽奖，只是担心她会钻牛角尖的将概率与运气关联，然后小小失落。
　　不过，他能够尽量帮助她。
　　“把手往里伸，一般她们喜欢把奖藏在底下。”
　　【这就是这个男人的策略吗？！】
　　【可爱熊前辈的消失…或许不是偶然】
　　【但今天，可爱熊后辈必不可能在我手中失去，因为它……】
　　“就这个了。”听从陈源的建议，夏心语选取了一颗奖球，十分果断。
　　“嗯……”陈源来不及阻止，只能心中一叹。
　　你让这妹子说完啊。
　　差点就能再次击破她的铠甲了！
　　【还好…守护住了熊后辈】
　　【但刚才那个男人为何突然阻止？】
　　【难道他已然知道可爱熊后辈的秘密……】
　　想到这里，抽奖员忍不住倒吸一口凉气！
　　“不要是四奖，不要是四奖……三奖！”
　　打开奖球，发现并非是纸巾后，夏心语眼中一下子便冒出喜悦的光来。
　　运气是在眷顾自己的！
　　“恭喜您，这是奖品。”
　　将一袋奶酪棒递给夏心语，抽奖员终于安全着陆。
　　她这一分钟经历的，比他爹二十年的职场生涯还要曲折。
　　“虽然临期了，但买至少也需要半价。”夏心语很开心，打算把这袋零食放进陈源提的购物袋里，并接过一个袋子。
　　现在陈源左手拎着一袋冰冻虾，右手拎着装了菜的中号购物袋，并未让她帮忙。
　　“反正还没吃饭，你现在就拆开吃呗。”并不想让对方帮忙，陈源随口道。
　　“陈源。”
　　忽然的，她叫自己了。
　　走在前面的陈源转过头，看到夏心语抬起头，手里是一只撕开的奶酪棒。
　　注视着表情少有呆呆的女孩，他低下头，而后夏心语微微踮脚，将奶酪棒送进了他的嘴里……



第48章 夏心语家停电了
　　【虽然能够理解，毕竟你双手都拿着菜……】
　　【但投喂的时候能不能避着点人啊！】
　　【今天的确是守护住了熊后辈，但我没守护住我脆弱的心啊哇哇哇】
　　抽奖员小姐姐突然觉得这个逼班，真没什么上的意思。
　　但突然又意识到，这几天受到的伤害，都是由这同一对情侣造成的。
　　可恶啊！
　　熊前辈半夜把这俩人鲨了吧！
　　奶酪棒是甜的。
　　好像临期的，反倒更甜……
　　陈源嗦的很满意。
　　“我拎个虾吧？”夏心语主动道。
　　“不用。”夏心语这么小一只，还没冰冻虾重，大男子主义的陈源自然不会让对方拎东西。
　　搁咱们山东，女生被男人拎着走的都是。
　　虽然陈源不是山东人，但这183的身高，对于夏心语而言也算是低级巨人了。
　　所以当她给自己递个奶酪棒都要踮下脚时，他想到了如果以后两个人……
　　玩举高高肯定挺方便。
　　双手往夏心语腋下一支，轻松举起。
　　不过夏心语的身高其实并不矮，也有163左右的样子，但不知道为什么，给人的感觉总是有些小巧，是那种能够握在手里藏着的程度。
　　怎么回事，今天脑补的东西有点虾头啊……
　　“今天运气真好啊，这是我抽中的第一次非纸巾奖。”吃奶酪棒的夏心语，此时的心情非常愉悦。
　　而这种愉悦的来源，奶酪棒占得比例尤其的低。
　　但今日的奶酪棒，也异常好吃。
　　总之，看什么东西都是可爱的，阳光的，如沐春风的。
　　“实际上，如果连抽十次，抽中非纸巾奖的概率也有四成。”在心里计算一番后，陈源如是说道。
　　“这有点不解风情了。”夏心语看着陈源，小小牢骚道，“就没可能是昨天的幸运护符帮助的我吗？”
　　“幸运护符是什么东西？”
　　“……就是幸运的意思。”夏心语转过头，开始嘎嘣的咬起奶酪棒，像是在回避些什么。
　　【如果被他知道我把那张纸留着，还随时带在身上，会被嘲笑的吧……】
　　啊这，那张纸你还留了啊？
　　自己为了哄夏心语开心，在让她猜的时候，特意在幸运的纸上留下记号，并且用聆听心声的方法，引导她选择了‘幸运’。
　　本质上来说，这个幸运是假的。
　　陈源想让夏心语幸运才是真的。
　　但她把‘幸运’当成了护符，仿佛那样可以一直被‘幸运’庇佑……
　　周天，我需要去庇佑她么。
　　她是如何想的？
　　关于这件事情的心声，陈源还没有听到。
　　或许对方在说出这句话之前便思考好了，所以今天才能如此坦然。
　　夏心语哪怕是心声，也有所保留啊……
　　那么，就让我敲打敲打。
　　“哦对了，昨天抓阄时的那张纸团还在吗？”陈源作出自然的随口问道。
　　这一问，让夏心语稍微紧张的抓紧了裤缝隙：“你问这个做什么呀？”
　　“随口问问，没啥。”陈源淡淡道，“丢了也没事，我就是觉得挺好玩的，下次也能用来抽签。”
　　“没丢…我怎么会丢呢？”像是说到什么不应该的话，夏心语一下子就急了。
　　通俗的表达就是——你不信任我，你猜忌我。
　　“哦哦…这样啊。”
　　“我真的没丢啊，我觉得那张纸意义很大，你…你怎么觉得我会丢？”夏心语较真的继续追问，眼神也追着陈源的眼睛。
　　“我知道你没丢，我相信你的……我只是觉得只是一张纸而已留没留无所谓……”
　　“真没丢！”
　　没等陈源说完，夏心语突然从口袋里掏出一个素朴的暗红色小香囊，悬在陈源面前，表情较真。
　　虽然对方心声已经说了随身携带，真正看到这种东西，陈源还是很受震撼。
　　或许是抖音看多了，在这种大几百块钱都舔不出女生一张好脸的时代，自己分币不花的废纸，却让夏心语视若珍宝……
　　总感觉怪对不起她的。
　　“你把‘幸运’装进去了？”
　　“嗯。”夏心语难为情的点了点头，然后将其收进口袋，“就是因为它的眷顾，我今天才抽中奶酪棒。”不，是因为我的指导。
　　不，是因为数学的统计模型。
　　不，
　　“那确实是有奇效的。”
　　陈源不会说什么太感性的话，他的思维一直都是十分理性的，自从有超能力后，生命中的必然更是大于了偶然，更加坚定了他的唯物主义。
　　但偶然，唯心主义一下又何妨。
　　“那肯定啊……”夏心语本来是不想让陈源看到这种让人害羞，还有点小小丢人的东西。
　　毕竟是她亲手做的，不怎么漂亮，里面藏的东西，也仅仅是一张褶皱的纸……
　　【不过没有陈源时，也只能依靠这张纸让我心安……】
　　………
　　既然想让我回去，为什么不说呢？
　　有话直说不是你夏心语的忍道吗？
　　什么，夏心语没有这种忍道，是我自己臆想出来的？
　　就有就有！
　　吃完饭后，就已经八点多钟，因为夏心语今天要在网上看课，就回到了她的房间。而在自己房间的陈源，则是有点无心学习了。
　　他在纠结一件事情。
　　夏心语要回家举行葬礼，作为她刚交的邻居，自己要不要去。
　　按照他俩这种情况……去其实也挺有必要，毕竟是自己阻止的她自杀。
　　但周天有数学竞赛，恰好冲突。
　　而且，这种事情人家没主动邀请，自己去的话……
　　很容易被她那个对双非嗤之以鼻的高级教师姑姑给线下单杀啊。
　　好愁人，好愁人。
　　想到这里，陈源是真的烦，纠结的连他最爱的奥数都学不进去了，叹息一口气，无奈的点开了一集《沧元图》。
　　不过刚一打开，自己的门就被敲响。
　　陈源起身开门。
　　然后，就看到脸颊上有些许汗滴的夏心语抱着一堆书，面露难色，欲言又止。纠结了好一会儿后，才小声开口道：“电费欠费…电被停了。”
　　“那赶紧充吧，我找周宇借一点。”陈源当即便拿出手机。
　　“等，等一下。”夏心语将手搭在陈源手上，有些难为情的说道，“虽然坚持完这个月有点难，但我至少想坚持到回家。”
　　不是，坚持这个的意义是什么啊？
　　【一旦开始借钱，以后每有困难就会想着找别人借钱……】
　　【只有习惯了忍受，才能够在夏海市留下来】
　　别这样心宝，妈妈心疼……
　　“那进来吧，空调我一个人吹，灯我一个用，太浪费了。”陈源主动邀请。
　　“嗯好。”夏心语点了点头，跟着陈源进了房间。
　　“你去课桌那里，我用小桌板更习惯。”连忙将《沧元图》关掉，陈源摊开书，做出继续学习的样子。
　　“我也在这里吧，还能互相交流一下学习。”
　　夏心语也把书放在了小桌板上，坐在陈源对面看课。
　　二人就这样‘举案齐眉’的各自学习。
　　忽然，有人的心思游离了。
　　【刚才停电，风扇用不了，还强撑的待了一会儿，我身上不会有汗味吧……】
　　听到这个，陈源不知道他的脑子在想什么，突然就嗅了两下。
　　而这个细节，被本就在意的不行的夏心语抓住，脸色一下子就尴尬的红，攥着笔，咬着嘴唇，在自己身上偷偷轻嗅……
　　没味道…但刚才流汗了，可能有点味道……一定是有味道，不然陈源为什么嗅了两下？
　　不是，我纯纯是你说了我才闻的。
　　之前我压根就没闻到什么汗味。
　　不就是很正常的夏心语香吗？
　　你真多想了！
　　吱吱——
　　忽然的，桌面发出摩擦的声响。
　　陈源缓缓抬起头，便看到夏心语像是猫咪一样，双手抓在桌子的边缘挠，视线躲闪，脸红都快蔓延到了瘦削的锁骨。
　　在自己注意到后，她终于努力作出自然。
　　但表情，已经把她出卖得一干二净的开口道。
　　“那边停电了，热水器用不了，冷水的话我怕感冒了……”说到这里，夏心语已然不忍心睁眼看，艰难的开口道，“不好意思，能在你这边洗个澡吗？”



第49章 可以洗澡
　　好好好好好好好……
　　人问你话呢，发什么癫？
　　我特么呛着了不行？
　　“当，当然可以，请用吧。”陈源毕竟是高冷人设，所以也没有太紧张，稍有卡顿的说完这句话后便伸出手，做出请的姿势。
　　老实说，有点怪异。
　　我平时是这种吊样子吗？
　　“谢，谢谢啊。”像是小鸡啄米一样，夏心语轻轻点头，然后起身，准备回房间拿衣服。
　　同时，陈源也站起来了。
　　“诶？”夏心语露出不解神色。
　　为了避免误会，陈源解释道：“你在我房间洗吧，洗完之前我都待在你房间。”
　　“没事啊，我那边多热，你还是在这……”
　　“行的。”
　　自己话都没说完，陈源就坐回在凳子上，非常听劝。
　　听自己话这点挺让人开心，但是在这种时候一点都不犹豫的听自己话好像也有点奇怪……
　　【可是在他房间洗澡，他会不会觉得我别有用心？】
　　比如呢？
　　【比如我故意在做容易引起误会的事情……】
　　卧槽，怎么就跟我对话起来了，好吓人。
　　【我真的是担心身上有气味，想洗个澡，那边真的洗不了，我没有装啊……】
　　知道知道，快去拿换洗衣物去吧，我要学习了。
　　低下头，陈源开始努力钻研英语……哦不，这是数学。
　　“嗯啊。”就这样，夏心语离开了房间，并把门半掩着，去到自己的房里拿衣服。
　　学习的时候她穿的是四中的校服，白色镶粉边的夏季短袖搭配长运动裤，如果要换的话，会是哪一身呢？
　　夏心语的常服陈源见的不多，大概也就那几套，她挺适合穿裙子，但很可惜的是，只有之前去给自己送饭的时候穿过，所以今天有种开盲盒的……
　　学习学习。
　　看一百遍女人，女人也未必是你的。
　　但看一百遍奥数……那还真不如看一百遍女人。
　　至少不特么伤脑筋。
　　咚咚。
　　不一会儿，自己房间的门被轻轻敲响。然后，夏心语推开门，手里抱着一堆叠得完完整整的衣服跟毛巾，小心翼翼进来。
　　“那我进去了哈。”
　　“热水你会用吗？”
　　“会的，如果跟隔壁一样的话。”
　　“可我没用过隔壁的……”
　　“我，我的意思是，都是一个房东的房子，应该都是同一个牌子的吧。”夏心语尬笑的解释。
　　“那倒是。”
　　这里的房东是夏海市典型的富婆，一个人拥有好几栋公寓，一年坐着收租都净入三十几万。而这些公寓楼的每一个单间，里面的电器基本上都是相同的。
　　小时候陈源去批发雪糕都不敢拿几十个，人房东阿姨空调一买就是几十套。
　　不过房东有钱的好处就是，这些破烂单间对她而言就像是给工蜂住的小蜂巢一样，损耗折旧甚至说跑路这种事情，她都完全不介意，毕竟压了两个月的租金在那里。
　　而且，住在四季名苑这种高档小区的房东阿姨，是不会把这种老破小公寓当家的。
　　“那我进去了哈。”
　　“嗯嗯。”
　　去就去吧，跟我汇报啥？
　　难道是不相信哥们？
　　【这个角度能够看到玻璃……他家玻璃不透吧？】
　　“……”
　　差点就上了夏心语心声的b当，视线跟着转移。
　　假装伸了个懒腰，陈源将身下的凳子挪了个位置，然后背对着浴室的毛玻璃坐下，用最有力的行为让夏心语紧张的心尽可能安宁。
　　不会真以为哥们是瑟篮了吧？
　　正道的光！
　　陈源转过身后，夏心语也稍微没那么忐忑了。打开洗手间的门，进去后顺手带上，双手交叉的抓着衣摆，往上撩起脱掉……
　　不过到一半时，她突然反应过来，自己如果把衣服都放在小凳上，等下洗澡是会打湿的。
　　但这里面有什么地方能放衣服呢……
　　于是，从洗手间探出头，她不解的问道：“你平时洗澡的时候，衣服都是放哪里啊？”
　　“门口的胶凳。”
　　“……”
　　夏心语看了眼门口的塑料凳，又看着陈源。
　　【平时洗澡都不关门的啊……】
　　【也是，毕竟一个人住】【但我当然不能光着开门拿衣服啊】
　　没办法，夏心语只能将今天买菜的塑料袋腾出来，然后挂在门把手上。
　　这个里面就放换洗衣物。
　　而今天出汗了的脏衣服，就搭在洗衣机上吧，打湿了也不要紧，毕竟要洗的。
　　……等等，我真是笨蛋。
　　挑衣服挑了那么久，结果沐浴露洗发水没带。
　　还好的是，陈源这里有洗发水……男士的。
　　没事，他头发的味道也挺好闻，这个气味应该还可以。
　　沐浴露……用完了。
　　肥皂。
　　他会不会有洁癖，不喜欢别人用他肥皂啊？
　　要不我还是去拿我的沐浴露吧。
　　可是，洗个澡之前来回进出浴室，显得我也太纠结了吧。
　　将那个光滑得和田玉一样的肥皂握在手中，她短暂犹豫后，最终还是决定不要那么矫情。
　　我这么注重个人卫生，他只要不是太洁癖，应该是不会嫌弃我的……
　　………
　　陈源觉得自己上辈子应该是裁缝。
　　不然为什么浴室里的水声哗哗淋时，自己的脚为什么一直在疯狂抖动，膝盖想压都压不住。
　　很明显，脚下有一台虚空缝纫机。
　　今天的奥数，格外难学呢。
　　算了，刷会儿抖音。
　　点开手机，陈源看了几个游戏视频后，突然刷出个‘附近’的抖音，是一组图片。
　　十一中好青年，勇救落水美女[鲜花][鲜花][鲜花]
　　第一张图就是自己跟那个袁羽…某的合影。
　　“什么逼玩意？”
　　甚至都没翻到第二张，陈源就直接刷走。
　　然后，就是一个他关注的后妈裙烧牌博主。
　　@kk黄女士：今天没段子，随便扭一下。
　　你以为我关注你是为了看段子？
　　直接扭，别浪费我流量。
　　“陈源，我把你衣服也一起洗了……”
　　一听到夏心语的声音，陈源连忙将视频滑走，然而转过身，就看到夏心语招牌式的笑容暂停营业，语气懒散道：“我校服跟你一起洗了，洗完帮我晾一下。”
　　“OK。”
　　陈源打出ok手势，强撑着冷静的表情。
　　【男生都喜欢看那种吗……】
　　【他明明才只是个十七岁的高中生啊】
　　男生哪有什么特别的喜好，纯纯瑟篮罢了。
　　“那我去吹头发了。”
　　抱着拧干的毛巾，以及裹在毛巾里面不能放洗衣机的贴身衣物，夏心语准备离开这里，回自己的房间。
　　“你去哪？”走到自己身边的时候，陈源叫住了她。
　　“回我那边吹头发啊……”
　　“吹风机原名叫什么？”陈源问道。
　　“吹风机啊……”夏心语仍然一脸懵，“怎么了？”
　　“电吹风机吧。”
　　“……”反应过来的夏心语脸都红了，闭上眼睛，难堪的单手捂脸，耻辱道，“你肯定觉得我挺笨的吧？”
　　“我504分你问我？”
　　“行，那我就用你的了。”
　　夏心语将自己叠成小豆皮的两条毛巾放在书桌边，然后去用陈源的吹风机。
　　因为陈源头发不长，而且现在天气也还是偏热的，好久没用的吹风机蜷在角落，线都团在了一起，夏心语只能先把它抽出来。
　　不过由于这台吹风机的线过长，一个不注意，抽动的线直接横扫桌面，把夏心语的毛巾都掀到地上。
　　见状，夏心语连忙弯腰将地上的毛巾，以及夹在一条毛巾里面，幸好没露出来的内裤赶紧收好。
　　……等等，不对。
　　夏心语惊恐的发现，还差一样。
　　视线在房间里紧张的扫视后，最终停留在了陈源的身上。
　　看着那耷在陈源大腿上的淡蓝色长条，此刻的她，完美诠释了一个小说里面才会出现的形容词……
　　脸蛋通红。



第50章 我最重要的事
　　人生至美时刻，陈源认为有两样。
　　躺在微风拂动的绿草斜坡上，远望天际。
　　坐在沙滩礁石，面朝大海。
　　而恰好，此二种景象，皆与一种颜色有关。
　　由此说明，世间颜色千种，唯有浅蓝治愈人心。
　　就比如心宝这条浅蓝色的……
　　【啊啊啊啊——】
　　尖锐的心声，直击灵魂。
　　脸颊红得跟熟透苹果似的夏心语突然伸出手，一把盖在陈源眼睛上。而伴随着视线的部分缺失，她拿起挂在自己腿上的那条浅蓝色文胸便仓皇逃走。
　　‘碰咔’一声，门被摔上。
　　夏心语也消失无踪。
　　仅仅留下陈源，呆坐在那里，怅然若失。
　　不对，这个词用的不是很准确，毕竟那也不是咱的东西，谈不上失去。
　　只是……
　　心宝的内衣跟长相一样，好他妈清纯啊。
　　反应过来的时候，陈源感觉有点点燥……
　　不行，快开一集《博人转》下火。
　　别吧，不就是一条内衣吗？
　　这有什么好激动的？
　　像这种老式公寓，阳台上面挂的都是内衣，年轻女士的也有，有什么奇怪的？
　　难道就因为这是夏心语的，因为她就在自己面前……
《博人转》呢？
　　快打开啊，快救一救啊！
　　什么，要会员？
　　算了算了。
　　冷静冷静。
　　真因为这种事情就急了，不就跟处男一样了吗？
　　哦，那确实不怪我，毕竟处男这种场面是真的没怎么见过。
　　走到小饮水机面前，陈源接了一杯凉水，咕噜咕噜灌下肚后，他才终于用物理的方式得以理智。
　　而理性过后，自然也回归他一贯的正经。
　　打开门，敲响对方的房门。
　　过了好一会儿，里面才传来声音：“谁啊？”
　　捏着嗓子，调整之后，陈源发出了跟他完全不一样的低沉男音：“你好，外卖。”
　　听到这个声音，里面的人声音明显警惕起来：“我没点过啊。”
　　“地址就是在这里啊，501夏女士，对吗？”
　　“哦，那等一下。”
　　在里面夏心语回答完后，马上的，自己的电话就被拨通。
　　而那边，则是传来颤抖的声音：“陈源…我门外面有个自称送外卖的，你先别出来……”
　　“就是我，开门。”
　　陈源打回原形后，电话那边的夏心语甚至都没挂电话，连忙将门打开，气呼呼道：“你真是吓死我了！”
　　“考察一下你的安全意识，合格了。”
　　“啊？”夏心语并不接受，还是有些生气。
　　“然后，请进去吹头发吧。”
　　看着头发上面还沾着水滴，刚换的小清新印花白短袖都被滴答打湿的夏心语，陈源表现得就像是刚才的事情并未发生一样，并不内疚，相反还理直气壮。
　　洗冷水澡不一定会感冒，吹空调也不一定。
　　但头发没吹干就睡觉，基本上第二天就感冒了。
　　或者，至少头疼好几天。
　　而以夏心语的清纯程度，把内衣甩到自己身上后，至少两个小时不跟自己说话的可能性极大。
　　这要是白天还好，因为顶多两个小时后，两个人就和好了。
　　而晚上，都快要睡觉了。
　　只能说……
　　咱俩这种亲如邻居的关系，至于这么钻牛角尖么？
　　真没必要，很小的一件事情。
　　实在是觉得难为情，没办法面对我，我也可以把裤头放你腿上。
　　不过…那个样子难为情的估计还是你。
　　“哦……哦哦，知道了。”
　　夏心语刚才也是实在是过于羞耻了，才忍不住跑掉的，实际上事后想起来，确实是有一点点过了。
　　毕竟只是衣服而已，这就跟在商场的时候会因为看到内衣区而害羞一样，很幼稚。
　　不过刚才主要的问题是，自己的内衣掉到陈源身上了……
　　我怎么能够这么丢人啊啊啊。
　　“行，那你吹完头发后，给我讲讲数学吧。”
　　“嗯好。”虽然今天自己的课还没听，但她现在的心情，的确是听不太进去了。
　　坐到陈源的位上，用吹风机把头发渐渐吹干，然后再拿梳子梳齐后，夏心语重新坐到了陈源的对面，有些微妙的打量着这个男人。
　　【他不会觉得我幼稚吧？】
　　怎么会呢，害羞是人之常情。
　　【毕竟是穿那种还有图案的内衣……】什么图案？
　　我根本没看到啊。
　　【而且，我内衣尺寸……】
　　没事，小小的也很……
　　不是，你这样好影响我学习啊！
　　“课本上面的内容我还没学完，但马上就要考试了，我刚才整理了这些难点，你教教我吧。”
　　将书本横到夏心语面前，陈源觉得这么宝贵的时间，应该用在学习上。
　　而不是什么肯定很可爱，可惜没看到图案的B等级文胸。
　　“四中三班的进度要快一些，所以我刚好学完了。如果你们的进度也一样，你肯定能学懂的。”
　　还是老样子，夏心语先是给予陈源没有缘由的肯定，然后以一种完全平视的姿态，给陈源讲题：“你看这里，虽然是新的知识，但其实跟前几章很像，我这样拆开你就清楚了……”
　　夏心语讲课时陈源很容易听得进去。
　　不仅仅是因为声音好听。
　　她虽贵为四中天骄，但似乎理解杂役弟子的世界，讲题的时候，完全没有跳跃性，几乎跟老莫讲课一样，很有水平。
　　一般来说，学霸聪明的小脑袋瓜是不能够理解猪逼的困惑，认为一切都是水到渠成，理所当然。
　　但她不同，她的结构是金字塔的，每一层都有台阶，逐步登顶，并豁然开朗。
　　有着这样一位讲课实力跟老莫相当，但不会喷口水，身上还香香的，说话声音如清泉流水的少女老师辅导，陈源学得很快。
　　夏心语教了一个半小时，把陈源剩下没学完的课程讲了一半。
　　这样，明天只需要好好在学校刷题巩固。
　　然后明天放学后这个时间，夏心语再把剩下的一半给自己讲完，并在后天巩固剩下的知识，也就是说……
　　周四时，自己也能够与那些四宗一宗的天骄一样，学完所有的高中数学知识。
　　周五，周六，足足两天时间，全力进攻数学竞赛，至少刷四套题！
　　时间虽然紧迫，但也必须要竭力而为。
　　不然，如果到时候连题都看不懂，哪怕听到声音，也未必能够正确作答。
　　“今天真是辛苦你了，浪费你学习时间了吧。”在夏心语收拾书本的时候，陈源带着歉意说道。
　　“虽然不知道那个‘老莫’有没有讲过，但我们老师说，教别人做题，比自己做题记忆会更加深刻。”夏心语说完后，又嘻嘻的补充道，“当然，前提是教的是对的。”
　　“不用说，你肯定是对的。”陈源笃定的说道。
　　他也想让夏心语感觉到被无条件信任是多么让人有动力。
　　但可惜，他听不到自己的心声。
　　不过听不到也好……
　　跟你们说个事不要到处乱讲。
　　一个半小时的学习时间里，他有抽出一分钟去回忆到底是什么图案。
　　“嘻嘻。”面对陈源的肯定，夏心语一笑，相当谦虚的说道，“数学并非我的强项，到时候的题目会比这个更难，你可不要掉以轻心。”
　　“嗯，必拿下。”
　　“拿下。”把东西收拾好后，夏心语便打算离开了，“那我，先回去了。”
　　“可是你那边会不会热啊？”
　　“都十一点多了，晚上不热的。”
　　其实有点小热，但自己总不能住在陈源这边吧？
　　哪怕只是打地铺，现在也不太合适。
　　我好像，是有点太保守了哈……
　　“等下。”在听说夏心语断电的时候，陈源就在充充电宝了，以及，一个直径二十厘米的充电中号风扇。见对方要走，他将这两样东西一并的交给对方，“这个你抱着吧。”
　　“嗯好，那我就走啦。”
　　夏心语笑着打招呼完，便离开房间。
　　不过正当她要进门的时候，陈源忽然叫住了她：“心语。”
　　“嗯？”
　　虽然自己早就说过让陈源这样叫她，但这样的称呼，他依然用的不多。
　　所以听到这个时，她稍微有些意外，但满意。
　　“你老家是哪里的啊？”陈源开口后，很快又突兀的补上一句，“我和祥的，家离这里两个小时车程。”
　　“我……”稍作停顿后，她答道，“韶乡的，荆南的一个县级市。”
　　“嗯，知道了。”陈源点头。
　　“晚安，我进去了。”
　　夏心语打开门，还未踏入时，又停下了脚步，但这一次没人叫她。
　　转过头，看向陈源，她有话想说。
　　面对这个少有较真的表情，陈源渐渐紧张起来。
　　她这是……猜到了吗？
　　【我猜到陈源想做什么了】
　　【或者说，我猜到这件事情一直都让他很纠结】
　　“于我而言，有很重要的事情。”
　　忽然的，夏心语开口了，语气颇为严肃：“于你而言，也有很重要的事情。”
　　这句话不用听心声，陈源也能懂。
　　但是，懂了并不意味着知道怎么做。
　　“于你重要的事情。”
　　轻轻吸气，作出一张往常那样的笑容，夏心语终究不想对陈源用教训的语气。所以，她认真的注视着陈源，说：“于我，更重要。”



第51章 504121牢记心
　　于我重要的，于她更重要。
　　夏心语的忍道，或许并非是有话直说。
　　而是，不让人难过的实话，她才直说。
　　如果内心的确那般所想，但说出来会让人悲凉的话语，她会独自藏匿于心中，用自己柔软的胸膛，捂热了再说。
　　对她而言重要的事情，是撑起父母的葬礼，是安慰孤苦伶仃的爷爷。
　　对自己而言重要的事情，是504+121等于625的等式，是能够缩短这段差距的数学竞赛。
　　【可是你又怎么知道，对你而言重要的，于我而言不是更重要呢？】
　　bug又出现了。
　　但她听不到我的心声。
　　她此时看到的我的表情，或许也跟以往一样，毫无波澜。
　　“你如果感觉到了孤独，不止可以抬头看星星的。”
　　繁星点点，不也能在人间吗？
　　头不用抬那么高，也是可以获得慰藉的。
　　“这种煽情的话从你嘴里说出来……总让人感觉怪微妙的。”嘴上这样说，但夏心语表情却是开心的。
　　哪个女孩子，不喜欢听好听的呢。
　　“你重要的事情……”注视着夏心语那囊括了夜空般漂亮的双眸，陈源停顿良久后，道，“办完了，要记得回来。”
　　说不出来。
　　倒不是因为陈源羞涩了，不好意思这般肉麻。
　　而是，他听到了夏心语的心声。
　　她说：
　　121分的差距，比想象中大得更多。
　　希望他务必冷静。
　　就算冲动了……我也会原谅他。
　　但是，就像是我一直在努力的坚持，吝啬每一元一角，就算因为我知道，爸妈死后，没有收入来源的我，待在夏海的每一分钟，都在消耗，都在花钱。
　　谁是……
　　【不想浪漫的呢】
　　“我肯定会回来啊。”夏心语嘻嘻一笑，用指腹擦拭掉眼角可能是因为困了才出现的些许湿润，打趣的说道，“我如果不回来，那你就去找我。”
　　“嗯好。”陈源答应。
　　如果不回来，我把你从荆南扛到夏海十一中。
　　顺便给你把转学手续办了。
　　625分都能够骑在老莫头上揪他头发了。
　　“不过这次应该不用，等到下次，我带你去我家玩。”谈及到家乡，夏心语变得开朗而自信，“那里景色很美的，我保证你去了想多留几天。”
　　“景色很美，还没被圈起来收费的地方……的确值得一去。”
　　“那什么时候邀请我去你家玩呢？”
　　夏心语觉得这是礼尚往来，哪怕只是画饼。而陈源却不主动提起，真的有些直男了。
　　面对她的问题，陈源并没有回答。
　　于是夏心语摆了摆手：“开玩笑的啦，何必这么认真……噫，你拿手机干嘛？”
　　“打电话让我爸买菜。”
　　“好了！多谢邀请，心意我领了！”连忙压着手机把陈源的电话挂断，夏心语都被吓得破音，“你行动力也太强了。”
　　跟陈源对比，自己的真诚都要逊色不少。
　　这个人……莫不是在逗我吧？
　　确实在逗你。
　　但你如果不阻止，我还真敢玩这么大。
　　不过前提是向陈家的一把手陈母说明——我真没早恋，分数下滑也不是因为早恋！
　　是周宇干的，这逼是个坏孩子，天天带我打雀魂！
　　“那就，真的晚安咯。”
　　仿佛忘记了今天发生的尴尬事情一样，夏心语又成了那个文静跟大方并存的女孩，主动和自己道了晚安。
　　“晚安，好梦。”
　　陈源浅笑的点了点头，看着夏心语把房门关上后，他才回到自己的房间。
　　今天时间已经有点晚了，他按理来说应该睡觉的，但毕竟心宝跟自己的衣服还在洗，他等下还要去晾，所以他躺在了床上，刷着手机，等洗衣机洗完。
　　不知不觉中，他点开了一个购票软件（坐等12306，飞猪，携程运营部竞价招标），搜索起了夏海到韶乡的车票。“竟然没有直达的……”
　　需要换乘。
　　坐绿皮的话，是13个小时，要在潭湘换乘，再坐动车。
　　而时间最适合的一趟绿皮车，是周天下午六点半，一直到第二天八点……那时已经下葬了吧。
　　不过有快的方式，是高铁，只需要四个小时到潭湘。
　　然后再坐三十分钟的动车，应该是来得及的。
　　可高铁最晚的一趟，也得是四点五十八。
　　草，一宗到车站都得有三十分钟，还要在发车前十五分钟进站！
　　无论怎么样，都没有双全法。
　　而这，应该也是夏心语所说的，他重要的事情，对她而言更重要。
　　她知道，只要自己冲动了，将会失去这加十分的好机会。
　　而这件事情的直接原因，就是她。
　　这种连亲人都不想拖累的人，怎么可能想让自己为她牺牲呢？
　　“罕有的好女孩，打着灯笼都找不到。”
　　“甚至说这样的人，我也从未见过。”
　　“可她这么要强，还需要别人做什么吗……”
　　双手交叉的放在脑后，抬起头看着头顶的灯，他不知道到底该如何对待这样一位少女。
　　或许，自己早点认识她，就不会这样了。
　　因为陈源隐约感受到，她有一些用力了。
　　为了证明自己能够留在夏海，她想要比所有人都坚强，想要不依赖所有人。
　　或许，她还立下过小小誓言：就算爸爸妈妈不在，她也能一个人走下去。
　　如果早就认识了夏心语，或许还能够知道她原本的一面，更加真实的一面，可能会依赖自己的一面……
　　滴——
　　洗衣机转好。
　　陈源下床，穿着人字拖走到洗手间，把衣服拿出来，用干净盆子装好，然后再拿一沓衣架，走到跟洗手间相邻的阳台，拉开窗帘，把衣服晾在防盗架上的晾衣绳。
　　“她什么时候把我的袜子洗好晾上的……”
　　看着衣架上面夹着的，甚至能被风拂动的柔软袜子，陈源又转过头，看向旁边跟飞镖一样的干袜子：“嗯，这才是是爷洗的。”
　　夏心语的短袖跟校服运动裤被陈源先拿出来晾好。
　　一米六女生的校服真的好小，跟自己比起来跟童装似的。
　　自己的衣服，与夏心语的衣服，一起晾在了一根绳上，月色透过缝隙，照进了房间。
　　抬起头，看着头顶的皓月，陈源预感自己要失眠了。
　　忽然的，一个电话打了过来。
　　陈建业。
　　陈家的三把手，副一家之主不带常务，还没进家委。
　　“咋啦儿子，打电话我干嘛？”那边高兴的问道。
　　“打错了，想给我妈打的。”
　　“什么话只能跟你妈说啊？”
　　电话那边突然硬气起来，陈源却叹了口气，道：“别闹，把电话给我妈，你做不了主。”
　　“没听说过东南男人在家做不了主的！”
　　“你连一瓶梦之蓝都做不了主，算了算了，老陈别逞强，把电话给我妈，快点的。”
　　“那是你爹不想开，那天就想喝点牛栏山！”
　　老陈急了急了，相当较真的说道：“今天你要是不给我说这事，你以后别再求我任何一件事情了。”
　　“说了你能解决吗？”
　　“说！只要你说，我今天就给你解……”
　　“看电视呢，陈建业你小点声！”
　　“快说，今天必须给你解决……”压低声音，老陈严肃道。
　　老爹盛情难却，陈源只好开口：
　　“行，爆点金币吧。”



第52章 钱好像不见了
　　每个人都拥有自己的保护机制。
　　而这些机制有时有共通性。
　　多数人类都是不承认自己比他人要愚笨的，所以哪怕真的有认真学习，也要摆出一副并不在意的态度，甚至还会对那些努力学习却成绩依旧平平的人报以调侃。
　　这样的风气，在越差的环境里蔓延的越严重。
　　久而久之，就出现一种畸形的共识——学习就是耻辱。
　　努力学习而依旧没有提升，更是难以启齿的奇耻大辱。
　　陈源也非圣人，他的心也不是钢铁包裹的，所以同样拥有自己的保护机制。
　　有时候他在想，自己高冷与抽象的两面性是不是就是这样诞生的。
　　不过他还好，不以学习为耻，不以吊儿郎当却超出平均水平而虚荣，更不会去嘲笑努力，他只是在遇到瓶颈，以及被这18班的黑洞环境侵蚀后，选择了一种更倘然的方式——躺了，但不完全躺。
　　保公办二本冲一本。
　　这是他先前的展望。
　　但实际上，在上高中之前，他并不差，入校时，在文理未分科之前，他可是全校一千五百人里的四百多名，而非是理科四百多名。
　　也就是说，这个排名稳定住完全能上中上流二妖妖。
　　再说陈源。
　　他诞生于一个学习环境并不差的家庭，爸妈虽然学历统统只有高中，但通过给小孩报傻逼珠心算就能看出来，陈家的一把手陈母是愿意投资小孩的。
　　不然，也不会花这么大的人情，又是托关系，又是塞红包，将他送到与四中双骄的名校边缘十一中。
　　我差的是努力吗？
　　不是。
　　天赋吗？
　　也不是。
　　是破壳重生，由蟒化龙的决心，与强行脱皮需要忍受的阵痛罢了。
　　仙法：白坤之术！
　　“他的努力让我感到恶心……”
　　周三，周四，周五，一连三天陈源都表现出了一种对知识的极度饥渴，就像是色狼看到黑丝一样，已然完全魔化。
　　除了必要的放水以外，陈源几乎跟焊在了座位上一样，带着耳塞不停的刷题。
　　“毕竟周天就是预赛了，这个时候努力一点，也很应该。”周芙替他向周宇解释道。
　　“以前也没看他这么努力啊……”
　　何思娇说着说着，突然反应过来些什么：“不对，如果没有努力，数学怎么考过140分？估计之前都是在家里死命学，现在直接不装了。”
　　“不，不可能！”对这种事情周宇并不接受，非常较真的说道，“之前，他每天晚上都跟我开黑啊！”
　　“那他有跟你开语音吗？”
　　“……”
　　这一句质问，当场把周宇说愣，表情石化：“难道跟我开黑的时候，那边的人是陈源表弟，而他本人则是一边拖着我，一边狂学……我去，卷批！”
　　“这个男人，以后你很难对付哦。”何思娇拍了拍周芙的肩膀，感叹的说道。
　　“哈哈……”周芙挤出尬笑，解释道，“都说了，不是那种关系啦。”
　　“你怎么不加我qq啊？”
　　正当三人在这里毫无顾忌的冒犯正在闷头学的陈源时，唐思文走了过来，突然开口。
　　“嘶……”
　　何思娇被这种诘问吓得坐在了位置上，打开了一袋薯片，紧张观看接下来发生的事情。
　　见到唐思文来，陈源还搁那里刷题，周芙小心戳了戳他的手臂。
　　感受到后，陈源摘下耳塞，抬起头，看到了唐思文，颇为不解：“咋了？”
　　“莫老师让我们加QQ讨论题目。”唐思文拿出手机，指了指屏幕，“你现在还没加我。”
　　“哦哦抱歉，搞忘了……你把码调出来，我扫一下。”陈源连忙拿出手机来，对着唐思文扫完码添加。
　　然后，继续埋头苦学。
　　学校哪有什么人情世故啊，学校就是用来学习的，我特么直接写《三五》，写完《三五》写《悟真题》，再跑到四中把踏马四中密卷全做了，最后扑向张建军把他也做了，我踏马做做做做做做做！
　　【卧槽，sigma男人！】
　　见陈源这一副心中无女人拔剑自然神的气场，周宇是真的惊了。
　　唐思文这女孩虽然看起来有那么一点点难以接近，但毕竟是一眼便能断定的美女，人家主动让你加QQ，这种事情要是搁兄弟身上，死的时候都要在葬礼上托子女播放这段VCR。
　　“好的。”唐思文同样淡定，对方加上自己QQ后，她就转身回到座位上，低头刷题。
　　“啧，不是？”
　　何思娇砸了下嘴，不知道为什么血流成河的场景没能出现。
　　观众老爷是来看你俩学习的？
　　“话说…他俩刚才是不是在教室用手机了？”
　　周芙弱弱道。
　　“你们说，唐思文跟陈源，哪个唐思文能进正赛啊？”周宇开启话题道。
　　“当然是那个唐思文能进。”
　　何思娇说完后，又看向现在学习力爆棚的陈源：“但陈源，如果继续这样癫下去，还真不好说。”
　　这些狗东西，不消费老子能死是吧……继续假装没有听见，陈源伸手去拿牛奶，但发现空了后，索性不喝，继续写！
　　“饮料没有了，吃面包不？”
　　周芙见状，拿出一袋散称的面包小零食，先是让周宇跟何思娇选，然后再把一块软软的蒸蛋糕亲手递给陈源。
　　“谢谢芙姐。”陈源接过蛋糕，撕开就吃。
　　“不用谢哈哈……”
　　“你怎么每天都带这么多吃的啊？”何思娇边吃边好奇的问道。
　　“我妈妈让我带去学校的……”周芙尴尬笑道，“她怕我吃不饱。”
　　“但你压根没吃啊。”
　　“小仙女的事情少管。”何思娇打断周宇的话，替周芙找补。
　　她知道，周芙是嫌自己胖，所以不想吃东西。
　　但实际上，周芙除了胸跟胯稍微丰满一点……其它地方，真就标准的女生身材。
　　是她对自己太严格了。
　　我要是有这对奈亚子，我就是杨贵妃！
　　“真好吃啊，这个价位的散称面包我家来人才买……”周宇对周芙充满了羡慕。
　　“芙芙家很有钱吧？”何思娇挑眉的问道。
　　周芙尴尬的用手指刮着脸蛋：“正常家庭啦。”
　　“又谦虚，肯定是小富婆。”何思娇从后面一下子搂住周芙脖子，谄媚道，“富婆看我！富婆看……”
　　就在几个人搁这里插科打诨时，李优幽突然起身，离开了教室。
　　在那一瞬间，这里的空气短暂凝结，颇为尴尬。
　　这是没办法的事情。
　　这四个人玩得好，已然形成了小圈子。李优幽虽然跟何思娇的关系还行，两个人也互称昵称，但毕竟和其她人关系闹僵了。
　　只能说，这就是高中流动班级的弊端。
　　不过，陈何周周组合的稳定性，至少让他们处在‘受保护’的地位，这就是小圈子的魅力。
　　如果她实在不爽，要么憋着。
　　要么，主动走。
　　今天是周五，社团活动日，陈源哐哐学了一天，一直到了下午最后一节课后，终于打算放松一会儿。
　　“打羽毛球去吧，别寄吧学了老陈！”
　　坐在第一组的唐建也是羽毛球社团的，所以离开班级前叫上了陈源。
　　“马上来马上来，小唐等等。”
　　今天一天，刷了两套数学竞赛的试卷，陈源人都麻了，伸了个懒腰，打算打几把羽毛球。
　　社团活动日跟平时不一样，下午四点半最后一节课下课，然后一直到五点五十结束，总共八十分钟，供各种社团活动。
　　这是十一宗长老们最后残存的人性。
　　所以一下课，班上同学们就各自结伴，准备下楼社团活动。
　　而这，也是学生唯一跟其它班朋友相处的时间。
　　“怎么了？”见周芙在笔盒里面翻找什么东西，陈源好奇的问道。
　　“一个很小很小的事情。”周芙摇了摇头，继续翻找。
　　“掉钱了吗？”陈源试探性的问。
　　周芙笑着解释道：“应该是我翻笔袋的时候不小心带出来了吧，不过还好，就一百……”
　　就在这时，熟悉的心声，突然响起。
　　陈源的表情一凝，然后将手伸进自己的抽屉，轻轻一握，是纸团蹂躏的细碎声响……
　　空气，登时安静下来。
　　四周的喧闹，也完全屏蔽。
　　握着纸团，陈源面无表情。
　　“陈源走了，还在等什么？算了，我先去了啊！”
　　“思娇，我们走吧。”
　　“宇子，今天多把球全给我，别寄吧运球了。”
　　“你懂个鸡毛，我可是十一中小保罗。”
　　周围的人越来越少，大概只剩下十多个。
　　在笔袋跟自己抽屉没找到钱的周芙，缓缓低下头，打算在地上找找看……
　　突然的，一旁的陈源站起身，然后转过身。
　　埋头写作业的李优幽还未反应过来，便一脸惊愕的被陈源抓着手腕，强行拽出了教室……



第53章 为什么要破坏我的友谊
　　班上虽然学生不多了，但如此冲击视线的一幕，还是把她们给震撼住了。
　　“这是什么呀？”一个女生捂着嘴，八卦的说道，“都牵着手出教室了，他俩关系这么好的吗。”
　　“有点经典，像看郭敬明电影似的……”
　　“太刺激了，可别让老师看到，不然铁定要被请家长了。”
　　不是的，不是青春伤痛文学。
　　陈源绝对生气了，这个毫无疑问。
　　而且，是从来没有见过的如此生气。
　　在周芙眼中，陈源一直都是一个性格特别好，很懂得体谅他人心情的男生，不然她也不会这样一直缠着他……想跟他做朋友。
　　但那一刻，他的情绪让周芙都感到有些害怕……
　　如果是对自己，她说不定会被吓哭了。
　　实际上，刚才被陈源抓住手腕时，李优幽脸上的表情，在惊讶之中，明显是有一些慌张。
　　周芙不知道发生了些什么，但她隐隐的感觉到，或许，可能，大约……
　　看着笔盒里面本应该存在的一百元，她有了不好的预感。
　　“你干嘛呀！”
　　甩开陈源的手，然后揉着自己生疼的手腕，李优幽看着走廊上同学们异样的目光，感到有些不自在，幸好这个时候没有老师路过，不然他俩肯定要被呵斥的拎到办公室一顿臭骂。
　　中式校园，是不允许出现如此炸裂场景的。
　　“学校教学楼后面那里人少，你过来。”
　　陈源盯着李优幽，冷静的说道。
　　“凭……凭什么，凭什么我要听你的？”李优幽抱着有些疼的胳膊，不服气的说道。
　　“我不想把事情做的难看。”陈源尽可能让自己的语气平复，“如果你来，那还有救。”
　　沉下脸，李优幽转身便想走：“无聊，我要回去……”
　　“你觉得你严谨吗？”
　　“……”
　　陈源这样一个突然的反问，当场把李优幽说愣，怔在原地。
　　过了一会儿后，才严肃的反怼道：“我不懂你在说什么，再这样我告老师了。”
　　她懂自己在说什么，她很懂。
　　而且，她还被自己唬到了。
　　【不可能…我明明在他不在的时候……】
　　【那个时候班上虽然有人，但后排肯定是没人了，前排也没人回头】
　　【难不成是那个时候被教室外面的人看到了窗户里面？】
　　“嗯，你不跟我来那我就自己去找老师了。”
　　陈源依旧是点头，表现得相当淡定，丝毫没有慌张。
　　果然，李优幽跟了上来，并加快脚步，跟自己并列：“好，去楼下。我看你到底想…想说什么。”
　　有心声让陈源把这个人看得更透了。
　　但就算没有心声，面对这种简单到跟透明似的，做坏事完全不擅长的蠢货，他觉得依旧不会输。
　　当然，没有办法预设自己不拥有超能力的前提。
　　所以当前能做的，就是纠正一切的错误。
　　而错误本身，应当付出代价。
　　“你想说什么？”
　　李优幽跟着陈源来到了教学楼后面，一个破落的器材室前。
　　虽然因为社团活动日，这里基本上没什么学生了，但毕竟是四千多人的巨大型全日制中式校园，人数太多，还是偶尔会有人恰好路过的。
　　不过好在的是，十一中学校翻修体育馆后，连体育老师，都不会再过来这里了。
　　“你把钱塞到我抽屉的事情，你打算怎么解决。”陈源问。
　　“……”对方的开门见山，把李优幽吓得心梗，支支吾吾道，“你在说什么啊？我听不懂你说……”
　　“周宇看到了。”
　　“……周宇跟你关系那么好，他肯定是向着你说话啊！”
　　紧握着拳头，李优幽气愤道：“我不知道你们发生什么，我从来都没有拿过周芙……”
　　“我有提周芙吗？”
　　“……”
　　就像是玩狼人杀聊爆了一样，李优幽霎时间的，心凉了。
　　陈源，的确没有提周芙的名字，自己这样做，就像是跳脚……不对。
　　刚才我听到他俩的聊天，周芙说自己钱不见了，我完全可以说这个……
　　我被他诈了！
　　但她觉得这又不能全怪自己愚蠢。
　　没办法，当时的心情很紧张，现在的情绪也很慌乱，想要做到一切记忆都清晰真切，是很难的。
　　不管怎么样，咬死不放就对了。秉承着这个信念，李优幽继续嘴硬道：“你别在这里扯了，我根本不知道你在说什么……”
　　“中午午休之前，周宇跟我一起回教室，我们看到了你把周芙的钱放进我的抽屉。但那个时候我没阻止你，我们等了五分钟，才分开回教室。”陈源冷静的叙述，将画面用语言的形式播放出来。
　　请看VCR。
　　李优幽：“……”
　　刚才还可以猜测这家伙在诈自己。
　　但是现在，这家伙不仅把过程，甚至把他们回到教室的时间点指出的一点不差。
　　不对，既然如此那个时候为什么不叫住自己？
　　而是等到现在证据都没了，什么都说不清了，如果我耍赖的话……
　　“当时我就想打断你。”陈源失望的说道，“但你想想，那样的话你会怎么样？”
　　“你在说什……”
　　“你会被班上的同学发现，为了嫁祸同学，把周芙的钱往我抽屉里塞。”凝视着李优幽，陈源提醒道，“这已经无关对错，而是违法了。”
　　说到这里，她才真正体悟到恐惧。
　　意识到自己做了些什么，且还被发现后，李优幽被即将社会性死亡的不安席卷。
　　自己在班上，将会成为笑柄。
　　如果说闹到老师那里了，甚至还会全校通报，社会性死亡。
　　更重要的是，道德败坏的人，如果被揭露了，在这个社会将毫无立锥之地。
　　“我会找机会把钱放回去的……”紧咬着嘴唇，李优幽眼眶中泛着泪花，“你，你不要告诉别人……”
　　滴。
　　她话音未落，忽然听到一声电子声响。
　　错愕的愣着，她眼睁睁看着陈源将手机掏出来，瞪大眼睛，脑袋瞬间一片空白。
　　“刚才是真的没证据，这下是真的有了。”
　　陈源是相信被逼急了，李优幽的小作文能力的。
　　如果让周宇给自己作证，加上自己的供词，显然没有任何说服力。
　　所以，录音比什么都真。
　　哪怕是一米八大高个男生，他也需要安全感。
　　“啊！！！”反应过来被戏耍的李优幽，突然跳起来夺陈源的手机。
　　但没等她接近，陈源便把手机举高。
　　然后，用另外一只手抓着的手腕，直接把她钉在了墙上。
　　无论如何挣扎，都无法动弹。
　　男女差异性是很大的，在力量方面。
　　哪怕体重相同，男性也是碾压性的。
　　陈源的确是一直看起来没什么攻击性，但这分时候。
　　比如此刻，他的攻击性就拉满了。
　　“我从来没有想过，你会这么讨厌我。”
　　如果不是今天一直都戴着耳塞，加上李优幽这人连心声也比别人音量低，陈源或许早就发现了。
　　何至于拖到现在。
　　不过，陈源是那种发现就会及时解决的人，绝对不会把误会留在下一日。
　　不过，这一幕把误会留给了好几位路人。
　　看着如此强有力的壁咚，几个女生都掩着嘴笑了起来，不停偷瞄。
　　脸上因为各种原因而通红，被用力控制住的李优幽，咬着嘴唇的力度更重，几见血色，哀怨说道：“我跟她一样都是女生，你如果不喜欢她，就也应该公平的对待我……但是，为什么要给她站队？然后你们三个人一起孤立……”
　　啪。
　　话音未落，一声清脆的巴掌声响。
　　听到这个，陈源连忙松开手后撤，一脸懵。
　　而不知道从哪里冲出来的周芙，眼眶跟李优幽同等发红的瞪着对方，哭腔道：“你们这种人真是讨厌死了！想交朋友就自己去交……为什么要破坏别人的友谊！”



第54章 弹幕最多的打法
　　这一巴掌，直接陈源打得脑干萎缩。
　　原本以为女人打架扯头发就已经是极限了，但直接‘啪叽’一声的耳光，让他更震撼了。
　　见状，他赶紧撤到一边用身体挡住，免得被其她人看到她们撕打。
　　虽说刚才那几个女生看到了，但她们并没有什么打小报告的打算。
　　“跟你有什么关系啊！”被一巴掌把脸扇红的李优幽，捂着脸，生气的瞪着对方，明显不服。
　　“跟我没关系？是你在偷我钱！”
　　周芙知道这个时候陈源占据了道义的上峰，所以她明白这个时候讲道理就够了。
　　做的好阿芙。
　　在没有道理的时候才要讲情绪，讲态度。
　　如果本身就占着理，这个时候只需要按着头打就行。
　　“啊！”李优幽也急了，被打了她怎么可能甘心，一把推开周芙，然后打算扑上去揪头发。
　　然而，还没等她闪现上去，两只手突然架在她的腋下，她当场便双脚悬空，跟过年被杀的年猪一样，无处可逃。
　　“先冷静，别打了。”
　　陈源保持中立的劝架。
　　“那你也拉一下她哇！这不系拉偏架吗……”
　　被陈源从后面搂住的李优幽因为无法行动，只能被周芙单方面把脸掐成河豚。
　　劝架的时候只拉一边，你说你是劝架？
　　这是二打一啊！
　　陈源对周芙安抚道：“好了，你也冷静。”
　　“如果真的陷害到你头上了，全班都误会你了，你还能这样冷静吗？”周芙指着这个让她咬牙切齿的女人，质问陈源。
　　而这一问，红温的人却是李优幽。
　　此刻的她，因为被陈源架住，双手无法动弹，所以甚至连羞愧的遮脸都做不到，只能以如此姿态，接受全部的指责。
　　【我没有想让全班人都骂陈源是小偷】
　　【我只是想让他俩不这么好】
　　【我只是想让周芙跟陈源决裂】
　　【我真的，没想那么远啊……】
　　“嗯，听我讲。”
　　把李优幽放下来，然后站在二人中间，陈源尽可能抑制周芙的怒火。
　　因为视线里面的李优幽完全被陈源替代，她的情绪渐渐平缓：“这件事情我也有责任……”
　　“没有。”陈源最怕且最烦的就是周芙的自省，所以当场打断，纠正道，“你没有责任，你的反应正常。”
　　“但是陈源你信我，我没有怀疑过你。”周芙认真道，“哪怕，从你抽屉找到钱，我也不会。”
　　她的笃定源于刻板印象——他这样的好人，不可能做这种事情。
　　但这种刻板印象用于自己身上，并无过错。
　　“你老说我是好色，才非要站她那边。”
　　转过头，看着不知道什么时候开始靠着墙蹲着，抱着膝盖的李优幽，道：“但你回想一下，周芙做了什么事情？而你，做了什么事情。谁在恶心我？”
　　恶心这个严重的词用出来后，李优幽都不敢回嘴了，依旧是闷着头，任凭嘲讽。
　　“……”而周芙则是脸一下就红了，非常无辜。
　　为什么站在我这边就是好色啊？
　　“想要换位置，是你先提的，我帮你换了。你在背后说人小话的事情，我也没有到处传。你觉得，比起黄【哔——】谁才是对你坏的？”陈源的一问又一问，让李优幽不仅仅只是耻辱。
　　因为你是好人……
　　好人就该被拿枪指着？
　　“我们去告诉老师，把这段录音给他，走。”知道陈源是真的失望了，所以脾气看起来那么好的周芙，脸上没有了一丁点和善，拽着他就往班主任教室走去。
　　“这样去找老莫……我怎么有点怕？”
　　停下脚步，看着被周芙牵着的手，陈源表情微妙。
　　你特么开大送塔是吧？
　　“不，不好意思。”周芙连忙把手松开，解释道，“我只是想快点把事情解决，没有别的意思。”
　　她的确是没有别的意思。
　　牵我的手甚至都没有什么奇奇怪怪的心声。
　　拿哥们不当男的是吧？
　　“对不起……我错了……我会转校的……”
　　就在二人都快走远的时候，身后的李优幽突然带着哭腔，一边擦眼泪，一边大声道歉。
　　说着说着，已然哽咽不止，满脸泪花。
　　“求求不要说，我自己会转校的……”
　　眼泪无论怎么样，再也擦不干净了，所以她只能双手捂着脸，尽可能大声的让她们听到：“我错了……对不起……”
　　为什么会变成这样。
　　为什么，我为了迎合那几个人要说那句话？
　　要是那一句话不说，是不是我也能分到她的面包？
　　而不是像个傻子一样在那里，只能在她们不聊天的时候跟何思娇搭几句话，把人际关系搞得一团乱糟，跟黄颖她们也出现问题……
　　明明高中前一年关系都处的很好，没有跟任何人发生过矛盾。
　　李优幽反省的很深刻，但还没有抓住问题的关键。
　　她试图用不粘锅换取在人际关系中一个稳固的角色，但跟自己的不粘锅不一样，为了迎合大流，她会违心的附和。
　　哪怕她知道黄【哔——】那些人存心想作弄排挤周芙。
　　李优幽的惨状，让周芙动摇了。
　　转头看向了陈源，试图从对方的表情中得到回答。
　　【到底原不原谅……】
　　“你们女生更好沟通一些，看你吧。”陈源闭着嘴却作出笑容，显得十分沉着。
　　“嗯……”周芙稍作思索后，点了点头，“我知道了。”
　　周芙虽然打人打得狠，抽耳光更是一绝，但她本质还是一个大善人的。
　　哪怕被李优幽这样恶心，但当她看到这个女生哭着忏悔时，还是心软了。
　　蹲在她的对面，她拿出了纸巾递给对方。
　　李优幽差点以为又是一耳帖子，还下意识的拿手挡了一下。
　　而后接过周芙的纸，擦起了眼泪擤起了鼻涕……
　　看着现在的李优幽，周芙想起了以前的自己。
　　那个藏在心声里，连播放出来都会刺痛的往事。
　　她经历了，非常不愉快的初中时光。
　　三年的天空，充满阴郁，从未晴过。
　　一会儿后，李优幽终于不哭了，缓缓站起身，朝着这边走来。而周芙，则是待在原地，看着她走向陈源。
　　迈出这一步很难，但如果一开始就说开，哪会发展到这种地步。
　　“对不起。”真挚道歉后，李优幽双手贴在裤缝，用力的对着陈源鞠了一躬。
　　啪。
　　然而，头还没低下去，啪叽一声，陈源拇指蓄力弹出中指，一个暴栗打在了她的额头，直接将李优幽击毙。
　　刺痛跟冲击力让李优幽脑袋后仰，在惯性下连退了好几步，最后蹲在地上捂着头，呜咽的呻吟。愣在原地的周芙，脸上的表情当场僵硬，发出了至深的困惑：“啊？”
　　“原谅还是不原谅，你倒是说啊……弹我干嘛啊？”
　　额头上肯定有红印子了，李优幽只能够用刘海挡住，然后抬起头，望着对自己使出如此蛮力的陈源，又绷不住的想哭了。
　　但这次是疼哭的。
　　“我讲个故事。”
　　稍作语言组织后，陈源娓娓道：“从前有一个小男孩，他非常喜欢发怒，经常伤害别人。而他的父亲就说，这样吧，你每生一次气，伤害一次别人，就在栅栏上用钉子打一个眼。久而久之，周宇在栅栏上打的钉子越来越多，后来他父亲就说，从现在开始，你一天不生气，不伤害他人，就从栅栏上取下一颗钉子。于是，周宇尝试着克制情绪，渐渐的，栅栏上的钉子都被取下来。最后，陈源问他，儿子，虽然钉子都取下来了，但栅栏上面还有什么？”
　　“这不是初中的英语阅读吗？而且为什么到后面人称变成你和周宇了……”周芙悠悠吐槽道。
　　“我知道这事情你无法释怀。”
　　站起身，看着陈源，纠结很久后说道：“你告诉老师也行，告诉学校也行，我都接受了，但是……”
　　紧闭着眼睛，一行眼泪从本就纵横的泪痕上经过，李优幽哽咽的说道：“我……真不是故意的。”
　　刚才还残存一些不悦，难以释怀的周芙，见到李优幽的可怜模样后，终于是心软了。
　　她想说，算了吧陈源。
　　但还未开口，李优幽便转过身，跑离了这里。
　　“虽然这话说出来很不好。”犹豫良久后，周芙说道，“男生可能看不出，女生还是有一点这种感觉的……她应该对你，很有感觉。”
　　“是看不出。”陈源没看出，但听到了，不过听到的东西是心理活动并不作数，他坦然道，“但刚才弹那么一下后，我舒服多了。”
　　“那你确定消气了？”
　　“嗯。”
　　“那我跟她说，你不生气了。”
　　“等下。”在周芙转身的时候，陈源叫住了她，然后将兜里皱巴巴的一张红票子递出，“这是李优幽放我抽屉里的钱。”
　　“这个嘛……”周芙笑了笑，将陈源的拳头包住，然后推回去，“虽然我知道你肯定不会差钱，但你最近不是新谈了一个小女友嘛？如果要约会，男生至少要请客一次吧。”
　　“你说话怎么一股老妈子语气……”
　　“谁是妈妈啊…我有这么老吗？”周芙抗议完后，又重新回到这个话题，“总之，就借给你了，下个月发生活费后还给我吧。”
　　“谢谢芙姐。”陈源诚心收下。
　　“不客气。”周芙打出OK的手势，嘻嘻一笑。
　　就这样，周芙也没参加社团活动，直接回教室。
　　估计应该是去安慰教室里，正趴在桌上哭的李优幽了。
　　在其她人的视线中，她们只看到了自己霸道的把李优幽拽出去，回来后她就哭成泪人了。
　　陈源本可以低调的将李优幽叫出来，偷偷的套出证据，然后来一场日式校园展开——李小姐，你也不想你偷钱的事情被别人知道吧？
　　但陈源选择了弹幕最多的打法。
　　如果不是这样，周芙也不会追出来，作为第三个知道这个秘密的人。
　　至此，从人际关系中需要攀附别人的下位者，变成处境更加安全的上位者。
　　“阿芙，我也不能白吃你面包啊。”
　　………
　　今天没有晚自习，社团活动结束后，陈源就能走了。
　　而周芙因为今天约好了跟妈妈去吃饭，所以在校园门口就跟他分开。
　　今天发生的插曲挺搞的，在拥有超能之前从未发生过。
　　不过陈源也理解原因——干预与反噬。
　　以前的他，因为看不见（寿命），听不见（心声），眼不见心不烦，所以不粘锅。
　　现在遭遇的一切反噬，都是咎由自取。
　　但他显然，不想让这样的人纠缠……
　　夏心语：我们学校没社团活动日，还是照常上课。
　　夏心语：你想等我四十分钟吗？[吞元宝qq表情]
　　等等等，不等不是人。
　　陈源刚准备打字。
　　就在这时，身后突然传来声音。
　　“陈源。”
　　是李优幽，她跟在自己身后。
　　应该是因为今天哭的太狠，状态太差，所以请了假回家。
　　但这尾随自己身后的原因，是她有话要说。
　　见陈源没有回头，李优幽更安心了一下，就这样继续跟着他，说：“虽然听起来像是想骗你删除视频，但我真没说谎，你可以问黄【哔——】她们，高一的时候，我跟她们聊过你……”
　　但愿陈源听得懂我聊过他是什么意思……
　　“之前在厕所被周芙听到说那话的时候，你也在场。所以，我是觉得你们之后肯定聊了什么，周芙说了我的坏话，你才帮她换位置的。”
　　但今天周芙告诉我，她并没有跟陈源一起骂我，也不知道是不是真的。
　　“我知道你一直都没有错，但我就是看着不舒服。你跟周芙才认识几天，关系就那么好……恰好，我又说错话了，所以着急了。”
　　“今天，我真没想让大家觉得你是小偷，我就想你们决裂，不管你信不信。”
　　“错了就是错了，你想怎么样都可以。我还是不转学了……你如果想告诉老莫……也可以。”
　　“嗯，就这样。”
　　话说完了，陈源也走到公交车站。
　　这时，737恰好到站。
　　走读的学生陆续上车回家。
　　到陈源时，他踏上了车门，拿出手机刷卡，然后在车门即将关上的时候，转过头对呆站在原地的李优幽说：“嗯。”
　　“错了就是错了……”见陈源终于回头，李优幽语气颤抖的带着哭腔道，“但我求你……不要把这件事情……记一辈子。”
　　说着说着，她发现自己又哽咽起来。
　　她记起来，小学的时候，有人把别人的笔塞到自己课桌里，想要冤枉她偷笔，幸好那个女生跟自己很好，充分相信自己，哪怕看到了证据都不怀疑。
　　虽然她并未受到冤枉，但记起这件恶心的事情，她现在都烦。
　　没有找到陷害自己的人，都能够让她记忆如此深刻。
　　而被发现了，他肯定要把我这种又蠢又坏的人，记一辈子啊。
　　哐次。
　　公交车的门被关上，里面的声音已经听不到，然而在车开动之前，她好像看到陈源点头了……
　　哪怕原谅可以做到，钉眼堵不上了，毕竟背叛的伤口不可能愈合，陈源的语音也不会随便删掉，这是永远悬在李优幽头上的达摩克利斯之剑。
　　不过让我不要记一辈子，这倒是可以做到。
　　靠着车窗，看着对自己招手拜拜的李优幽，听不到心声，陈源分不清是道歉还是讨好。
　　但都无所谓。
　　他已经不是小孩子了，早就过了那种骂我一句，我鲨你全家，连同那条18岁老狗也不放过的暴躁年龄。
　　况且记忆有内存的，糟心的事情不配占据空间。
　　拿出手机，看着那条消息，以及吞元宝的夏心语。
　　陈源：等你[QQ小猫抬手表情]



第55章 到达夏海最高城四宗
　　老实说，陈源还没在四中那一站停过。
　　倒不是担心遇到四宗爷挑衅自己，让十一宗的小东西给他磕头。
　　而是从和祥转过来的他，基本上没有机会交到四中的朋友，而四中这边也没有什么商圈，所以就没有来的必要。
　　自己到四中那站下时，估计是六点整，也就是说要在学校门口等半个小时。
　　拿出那张皱巴巴的红票子，陈源很感激周芙的雪中送炭，因为自己现在手上真没钱了，等人的时候没钱是最傻的。
　　而老东西爆的金币，则是日后需要用到的妙妙工具。
　　暂且还是不要启动。
　　短短的几站路，一个人坐的陈源边戴着耳机听歌，边玩手机。
　　这时，QQ突然弹出周芙的消息。
　　周芙：李优幽坐我们那里，感觉还是有点尴尬，要不我去找莫老师问一下，把唐建换到何思娇旁边？
　　不是，你特么拿唐建当什么了？
　　陈源：找老莫找得太勤不是好事，如果真想换，等半个月之后有月考，考好了你再去说。
　　其实李优幽在后面，煎熬的主要是她。
　　陈源就算觉得有一点点奇怪，也不会因为她的存在，而中止快活。
　　她的威慑力比老莫还是差远了。
　　周芙：好吧。
　　周芙：还有个事，今天她回教室之前，我逮住了她，让她不要哭哭啼啼。
　　陈源：没想到你还挺会欺负人的
　　周芙：不是欺负人啦，你理解错了。
　　周芙：我的意思是，你前脚把她拽出去，她后脚回来就哭了，大家会误会的。
　　陈源：然后你是怎么做的呢？
　　周芙：我让她把脸洗干净，心情平复好了再回教室。我想着，那个时候班上只有几个不想参加社团活动的女生，她们看到李优幽肯定要八卦的。所以我就提前跟她说了，让她那样回答。
　　陈源：什么叫那样回答？
　　搁QQ上也跟我玩欲言又止，谜语人滚出十一中。
　　周芙：女生之间的事情…不太好说。
　　周芙：总之，没有败坏你名声啦。
　　她有没有败坏自己名声，那还真不好说。
　　如果是何思娇那种人，哪怕是当自己面，她也会败坏自己的名声。
　　而我人都不在，你们背地里开我团，我能不急？
　　周芙：不过，你觉得有一个女生喜欢你这事让班上同学知道了，这算不算败坏名声啊？
　　就这，你特么早点说啊。
　　建议在周宇耳朵边上循环播放。
　　陈源：你的意思是，你让她跟那些女生解释，她是因为想要引起我的注意力，把我惹毛了，所以我才把她拽走的？
　　经过推敲之后，陈源只能够想到这样一个逻辑自洽的方案。
　　不然，根本解释不了自己突然狂躁的理由。
　　周芙：！
　　你个B只发一个感叹号是什么意思？
　　周芙：你这么聪明，谁敢跟你做朋友啊！
　　哦，猜对了。
　　跟陈源想的一样，李优幽只能用一种自污的方法，替自己掩饰，以此表明她的歉意。
　　而这样的话，稍微败坏了一些她的风评，至少会没面子。而陈源这边，也影响了他的大众评价，但稍微会有点面子。
　　陈源：我的信条是，凡事多往别人身上扯，少找自己理由。
　　周芙：这真是至理名言哈，我应该向你学习。
　　陈源：你还远远不够呢。
　　接着又随便聊了几句结束话题后，陈源心情微妙复杂。
　　作为关系很好的同桌，他总想给周芙的性格调……调和一下。
　　剥夺里面一些过于善良的部分，减少圣母的占比，从圆润变得锋芒。
　　但这种事情由自己做，总是不妥的。
　　干涉的结果，就是反噬。
　　只能说，吃亏是芙。
　　当然，在这里吃点亏没事，如果是别处，那陈源就要重拳出击了。
　　这可是我交了朋友费的朋友啊。
　　“学府路到了，下车的乘客请准备……”
　　不一会儿就到站了。
　　陈源下车后，过了个马路，没走多远就是四宗巍峨的正大门。
　　因为才开学一个多月，所以状元的喜报还没撤下来，在远处看着，是那么的扎眼。
　　这逼格太高了。
　　一个高中，一举夺得夏海市理科状元，省榜眼。
　　而这样的人，十一中仅仅出现过一次，也是那一次，才让这两个学校强行双骄上的。如果继续这样的趋势，保持每年有状元的情况下，华清蓟大人数也逐渐超过一宗，四宗就能成为海东州第一大宗门了。
　　想到周五要跟这样的怪物们同台竞技陈源就感到开心。
　　为什么开心？
　　不然呢，半个考场都是咱十一中，甚至还不如咱十一中的就高兴了？
　　“还有半个小时才出来。”
　　看了眼时间，陈源找了个离校门近的奶茶店，然后用周芙的钱点了一杯超A芝士桃桃后，就在吧台坐下了。
　　在古茗还是得喝这个。
　　杨枝甘露纯纯篮子，吃了早期市场空白红利，销量冠军小偷罢了，得不到我的认可。
　　【十一中的男生怎么来我们这里了？】
　　【是在等人吗？好像是一个人诶】
　　【趁他没回头，偷偷拍一张发给闺蜜嘿嘿……】
　　正当女生打算拿起手机时，陈源忽然转过身，背靠着吧台，咕噜着芝士桃桃。
　　见状，女生连忙把手机放下，埋头假装发起了消息。
　　四宗的小东西，偷拍你十一宗爷是吧？
　　别让我逮着，不然查你手机了。
　　不过这个点，竟然还有人跑出来喝奶茶，还是好几个。
　　看来四中跟十一中也差不多，会在放学之后晚自习的时间请假，溜出来喝奶茶。
　　记得高一的时候，班上有一个哥们家里是开诊所的，经常给班上男生开打点滴的病例。那个时候，住校的哥们靠着他开的假条，经常性的跑出来大吃大喝。
　　只可惜后来被家长发现，差点拿着手术刀过来把那哥们刀了，要不是班上同学拦了下，那哥们估计真寄了。
　　为众人开点滴者，不可使其扎死于手术刀！
　　咕嘟咕嘟，把最后一点好喝到跺jiojio的奶茶风暴吸入后，陈源看了眼时间，还有十分钟。
　　于是走到收银台前，挑选了一番后，说道：“一杯超A芝士桃桃，正常冰……等等。”
　　收银员停下手指，微笑的等待。
　　夏心语今天能喝冰不？
　　她上一次是……我特么哪知道她上一次是什么时候啊。
　　都还不认识呢。
　　直接问？
　　这个时候她应该在上自习，没时间回答自己。
　　况且，这种话也不太好问出口。
　　“那就少冰吧，半糖。”
　　保险起见，还是少冰。这样哪怕真不能喝，过一会儿也变成常温了，虽说口感会差一些。
　　一杯到店的芝士桃桃17，两杯34，陈源仅仅这一会儿的挥霍，就用掉了两个人一天的生活费。
　　钱还真是不经花。
　　不过等下该怎么跟夏心语解释呢？
　　我找周宇劫的？
　　但钱这种东西跟劫饮料不太一样，是有劫有还的，估计对她而言还是算借。
　　其实老实交代也没事，她只是不想让自己找妈妈要钱，让她看起来是那种‘高中就花男生钱’的女生……算了。
　　夏心语的有些观点本就并非完全正确，就这样惯着她吃苦，她是真的会觉得永恒的节俭与长久的克制就应该是人生常态的。
　　店里人不多，点好的奶茶三分钟就拿到手。
　　然后，陈源提着超A芝士桃桃走出奶茶店。
　　这时，校门口已经有不少家长等着了。
　　四中跟十一中一样，虽是住宿高中，但也有大概五分之一的学生走读。这些走读的学生里面，又有大概三分之一是周边县市的。
　　这就是名校与普通高中差距越拉越大的原因。
　　像四中和一中这种，不仅在本市招生，每年中考结束，还会特别招收一些周边县市的顶级优等生。
　　因为海东省前二名校的金字招牌，甚至都不用许诺‘奖学金’和‘免学费’，家长便会挤破头的把孩子送到这里来，条件好的家长还会租房子陪读。
　　自己与夏心语之所以独居，都有各自不同的原因，其中共同的是——不支持陪读的条件，以及比较独立的性格。
　　不过看着这些学生都有家长接，陈源还是挺羡慕的。
　　哼，有点想妈妈跟老东西了呢。
　　等待间，学校放学。
　　四中下面的折叠铁门缓缓打开，白色校服的四中学生们越来越多，走出校门。
　　站在家长堆里的陈源，因为183cm这种在海东绝对是大高个的身高，视野相当开阔。
　　但等了一会儿，叽叽喳喳的心声越来越吵，他打算换个地方。
　　然而就在这时，他突然看到人群中，朝着自己的方向，有一只手抬起。
　　抬手时，袖子随即下滑，露出洁白纤细的手腕。
　　人群里的夏心语看到他后，笑着对自己摆手，哪怕身旁一左一右都是并行的女同学，也并未有半点的躲闪扭捏。



第56章 喝奶茶
　　“这就是那个男生啊，真的好高啊。”
　　夏心语左边的小个子眼镜女生一直听她们说夏心语有一个一起回家的男生，长得很高，而且很帅。
　　还有，那个男生看起来尤其高冷，但却对夏心语很暖。
　　还说什么心语平时脾气这么好，这么温柔，却没想到私底下却那么会调教男生，让对方那么怕她。
　　而今日一看，果然很高，应该有185了。
　　脸长得也的确很好看，但并不是那种阴柔的，偶像般细腻精致的。而是一种阳光的，干净的，清爽的，同时还散发着男子气概。
　　怎么说呢，一个完全不娘炮的帅哥。
　　“就说吧就说吧，还给心语带奶茶了，真不怕被我们学校领导逮住啊。”另外一个女生是先前在公交上见过陈源的，那时还有一个超大胸美女在。而见这男孩就在门口等夏心语后，她小心的提醒道，“他不知道四中变态到用监控抓早恋吗？”
　　“不是你说的那种事情啦。”尴尬的回应完朋友后，她主动道别道，“那我，先过去啦。”
　　“好的好的，不当电灯泡了。”女生摆了摆手，一脸坏笑。
　　而那个小个子眼镜女，则是闷骚的小声说道：“有空多讲讲你们的故事吧，帅哥靓女的故事太好了。手机被收后，我这种以爱情养料为食的寄生虫，缺的营养补不上了都。”
　　“别开玩笑啦，拜拜。”
　　小幅度摆手后，夏心语走到了陈源的面前。
　　一见面，陈源就伸出手，将这杯超A芝士桃桃递给她：“少冰的，能喝…没事，什么时候喝都可以。”
　　“嗯……好哇。”接过奶茶，夏心语笑着点了点头。
　　是在担心我生理期不能喝冰吗？
　　他比看起来要细心多了。
　　不对，他一直都很细。
　　不是，我给你奶茶喝你还这样说我？
　　什么，纯属造谣！
　　造黄谣！
　　“你不喝吗？”夏心语见陈源只拿了一杯，所以连吸管都没插进去，便抬起头看着陈源。
　　“我……不喜欢喝。”
　　在即将道出他找周芙劫了一百块钱这一事实时，陈源终于还是没能开口了。
　　当然，这并不代表他怂了，不敢说实话。
　　而是一种尊重。
　　尊重女性，你懂我意思吧？
　　陈建业：儿子，你终于懂我了。
　　跟你那种真的耙耳朵不一样！
　　还有，为毛你的心声会乱入？
　　走啊，别污染我这种真正东南男人的数据库！
　　但陈源的这种‘我不喜欢喝’，在夏心语看来，就像是小学语文阅读里面的妈妈爱吃鱼头一样，想把好的留给自己。
　　所以她将吸管插进奶茶里，喝了一口后，就将奶茶递到陈源面前：“太大杯了，你帮我喝一点吧。”
　　夏心语的嘴唇被奶茶润过后，显得更加水灵。高高竖起的马尾，将完美的面部轮廓展露，有一种江南水乡般的楚楚可人。
　　所以当她将奶茶吸管对着自己，且并不躲闪的望着他时，陈源那一刻是真的被定住了。
　　是定格住了。
　　陈源指着躲在一个路灯杆后面的二人，问道：“你朋友是什么小报记者吗？”
　　“……”听到这个，夏心语迟缓转过头，看着刚拿出手机，正打算偷拍的二人，脸颊一红。接着，低下头，咕噜咕噜的闷头喝着奶茶，并用手拽了拽陈源的衣摆，提醒他赶紧走。
　　确实该换个地方，这里电子狗太多了，抓拍一次不得了。
　　“啊，没拍到，被发现了！”打算用手机记录下这一刻的女生，懊悔的用手盖着额头，颇为遗憾，“太纯了，这么纯这么暧昧的一幕，我可是第一次从夏心语身上看到。”
　　“关键是人好看，别人纯就像是作妖一样。”
　　“废话，谁不喜欢看漂亮妹妹撒娇啊。要是夏心语把用薄唇喝过的奶茶给我喝……我为什么不是男生啊。”
　　“你是男生她也不能看上你。”
　　“多嘴！”
　　拿着手机的女生白了眼镜女一眼，然后摆了摆手，继续潜行：“跟着摄像师的镜头，我们继续向前，看看这头雄狮会……”
　　“雄狮在哪呢？”
　　“那不就是雄狮吗？”女生话音刚落，突然意识到什么，然后缓缓转过头，看到那张严肃刻薄的脸，瞬间惊吓的瞳孔放大，“不是，老师我……”
　　“在校外玩手机，说明校内也肯定玩了。”瘦削的男人一把拿过她的手机，“月考班级前二十名还你。”抢走女生手机后，挎着包的瘦削男人当场离去，不多哔哔。
　　女生愣在原地，痛失手机的悲痛还未结束，眼见着老师要走，她僵硬转过视线，望向正并排慢慢走在一起的那对男女……
　　完了！
　　如果被发现她早恋，还是跟十一中的男生早恋，以老班这变态程度，哪怕是乖巧如夏心语，也难逃责难。
　　下次考试就算只比上次低0.5分，他也会借题发挥——你看看。
　　虽然不知道他想让人看什么，但这句‘你看看’出来，谁能不怕？
　　“老师求求你了！放过我吧！”一下子，女生就抓住了老师的手臂，苦苦哀求道，“我再不带手机了，再带手机我就死……”
　　“别拉拉扯扯，又不是不还你，下次前二十我就给你啊！”
　　老师被这一下整麻了，生怕被人拍到网上，再配个‘四中老师衣冠禽兽，竟然对女生XX！’这种标题，他今年的奖金跟职称评比就毁了，所以他连忙呵斥道。
　　“老师，把手机还给她吧！求求你了！”
　　“不是，又跟你有什么关系啊？还有，跳来跳去干嘛，你癫了？”
　　小个子眼镜女生突然跟派大星似的，张开手，在自己面前一跳一跳，再搭配上另外一个女生的拖延战术，夏心语跟陈源渐渐的融入人海，消失不见……
　　“她俩太能纠缠了，你不要介意哈。”夏心语解释道。
　　“不介意。”陈源摇了摇头，少有的对女性评价道，“而且，她俩挺好的。”
　　比起周芙遇上的那些个贵物，夏心语在人交际时，是带着一些幸运的。
　　当然，这跟她本人的性格有关。
　　看似温柔内敛的夏心语，却也是人间清醒。
　　与周芙不同，如果是讨厌的，有坏心的，夏心语都会敬而远之，从不牵强。
　　夏心语的七窍玲珑心，就辨出了自己这样的好人啊。
　　“你指的是哪方面好呀？”夏心语突然问道。
　　刚说完他细，就直接当着一个女生的面夸别的女生……
　　哎，感觉他又不细了。
　　我踏马什么时候细过啊？！
　　“嘶…跟我学校里有一个叫何思娇的同学差不多，虽然平时嘴欠了一点，有点喜欢贩剑，有时候做的一些事情很难称之为人，但姑且算个好人。”陈源解释道。
　　“你同学知道你背后这样说她吗……”
　　“她背后也是这样说我的。”
　　“哦，那我明白了。”夏心语笑着点头，并替她们解释道，“是这样的，虽然刚才她们在偷拍，但请放心，不会到处乱发的，只会……”
　　“恶心你是吧？”
　　“啊哈……按照你的理解，可以这么说哈。”夏心语这才发现自己跟陈源的性格差异挺大的。
　　总感觉，不在一个调调上。
　　你是想说，当抗吧抽象男孩遇到清纯女高mmr（萌萌人）是吧？
　　“我是第一次来四中，你学校附近有什么？”在即将走向车站时，陈源忽然问。
　　夏心语听出来他的意思是让自己带他逛逛。
　　虽然预算方面有些吃紧，但毕竟是在四中，自己要尽地主之谊，所以哪怕是找同学借一点，她觉得自己也应当请客。
　　于是，夏心语笑着说道：“嗯，学校后面有条街，七点左右的时候很热闹。现在差不多是了，我们去吧。”
　　心宝没钱也要请我啊？
　　要不把芙麻麻借我钱的事情告诉她吧，不然她真去借了……
　　“嗯？”就在陈源犹疑之时，夏心语突然把奶茶递到自己面前。
　　要不还是老实交代，自己已经喝了一杯。
　　“你喝吧，我……”
　　陈源话还没说完，一股凉意覆盖在了他的脸上。
　　错愕的愣了愣后，陈源看向对方。
　　这一次，没人偷拍，他却被定格了。
　　夏心语将奶茶对着他的侧脸贴了贴后，再一次递到自己的面前，嬉笑的‘质问’道：“跟我还客气呀？”



第57章 逛街
　　两杯同样的奶茶，味道却不太一样。
　　不过陈源觉得这也合理，毕竟一个是七分糖，一个是半糖，七分糖理应更……
　　不对，怎么半糖的尝起来更甜？
　　懂了，是桃子烂了，赔钱！
　　如果不给我个说法，我将引爆全夏海的古茗。
　　给了说法，我可以定位到茶百道。
　　“你喝吧，我断糖。”喝了一口奶茶后，陈源就把奶茶递给了夏心语，同时心里有一些小小的负疚感。
　　就像是小时候，老东西带自己去早餐，点了份炸酱面，一直说自己不饿，让他吃。那时候陈源老感动了，觉得父亲的背影都伟岸起来。
　　要不是在下一个转角遇到老东西边吃肥肠面，边喝早酒，还给自己点了个肠，这份感动或许可以贯穿整个童年。
　　而现在，自己就像是那个时候的老东西。
　　明明已经喝了一杯奶茶，还要骗夏心语说没喝，人家还把奶茶分给自己……我特么真该死啊。
　　【马上就要到吃饭的地方了，先找朋友借点钱吧】
　　喝着奶茶的夏心语，将手机微微侧向自己，打算悄悄的把钱借了，等下就能请陈源吃饭了。
　　“你知道我今天为啥有钱买奶茶吗？”忽然的，陈源主动问起。
　　“嗯……”夏心语其实想过，自己需要节约克制是有原因的，但陈源并没有必要。可能是实在缺钱，找同学借钱了，所以她也没多问。不过对方主动提起后，她也就不担心冒犯了，好奇的问道，“是找周宇借的吗？”
　　陈源摇了摇头，解释道：“我这个月的生活费是用完了，但上个月唐建找了我借了一百块，现在他开箱子赚了点，就把钱还给我了。”
　　“诶？干什么还能赚钱啊？”
　　“贼吃肉是少数情况，贼挨打才是常态，他亏的时候更多，不值得提倡。”随口解释完后，陈源语气轻松的说道，“也就是说，上个月唐建替我攒的钱，能够暂解我燃眉之急了。”
　　“挺好的……”夏心语低下眉，虽然嘴上这样说，但还是有些犹豫，遂主动说道，“不过你第一次来四中，我应该带你逛逛，请你吃东西的。”
　　面对这个问题，陈源没有直接接话。而是作出回忆的样子，问：“你刚才跟我说什么了？”
　　“啊？”
　　夏心语抬起头，有些懵，不知道陈源指的是什么。
　　是没听清楚自己的话，还是说之前说的话，能够与此刻的情况关联？
　　想了想后，她忽然反应过来，然后用手捏了捏耳侧顺下的一缕细发，不太好意思的说道：“我…我不是跟你客气啦，但我也想带你逛逛四中嘛……”
　　夏心语是一个老实巴交的孩子，同时还在正常范围内的好面子。
　　倘若她还有钱，哪怕会饿肚子，她也会毫不犹豫的拿出来孝敬……咳咳，孝敬朋友费的那是周芙，而且人周芙有钱。
　　应该说，她对朋友从来都是慷慨大方。
　　这也是为什么之前她穷成那个鬼样子，在自己提出要出去逛逛时，她还说请自己喝奶茶。
　　不过，这就是她完全想多了。
　　“这个月，还是先好好过日子吧。”
　　陈源从兜里掏出五十块钱，递给夏心语，解释道：“上个月的生活费留到这个月，姑且算作是这个月的生活费了。吃饭出行都要用钱，先共渡难关再说吧。”
　　“我知道了……”当陈源提出她们仍然在‘节衣缩食期间’后，夏心语也就不去再争了，接下了钱，打算用作二人共渡难关的生活费。
　　但内心，依旧有些在意。
　　一直以来，都是在蹭陈源的东西，空调，热水，饭，甚至连这条命都是因为他而延续。
　　长久以后，我是否会让他觉得自己太理所应当，过于没有距离感了呢？
　　“心语。”
　　“嗯？”正当夏心语为一些微不足道，而她又十分芥蒂的事情而思索时，陈源叫住了她。
　　接着当着夏心语的面，陈源把她手中的那杯奶茶拿过，咕噜咕噜喝掉后，就剩一个空杯：“有点渴了，最后一口给我喝吧。”
　　你都喝了还问我呀……
　　“好喔。”
　　不过好像的确是自己想得太多，太敏感了。
　　我跟他的距离，在第一次见面时，就已经很近了。我拿他当成朋友般拘谨的事情…幸好他不知道。
　　不然可能要觉得我不够意思而生气了。
　　不好意思，我知道了。
　　心语你这家伙是有点不够意思哦，都寄吧哥们你跟我算这么清楚？
　　感情淡了，现在就埋。
　　“想吃什么啊？”走到了学校后面那条巷街后，夏心语主动询问道。
　　这里虽然是四中的地界，但主力受众都是大学生，毕竟高中生都要住校，出来的机会不多。
　　小巷子不旧不脏，也很整洁，但店面却都很接地气，左侧的招牌全部统一成了黄色的木板，有小吃和正餐，右边得显得随意一些，水果店，体彩店，奶茶咖啡，甚至还有一些卖女生内衣和小饰品的，主打的就是一手琳琅满目，物美价廉。
　　“你推荐一下吧？”
　　被陈源这样一问，夏心语不知道咋说了，她平时都是跟姑姑一起在食堂吃的，放学后直接就回家了，这里也就来过几次，至于其中好吃的，她稍作思索后说道：“吃不吃生煎？”
　　“吃。”
　　陈源不挑食，不然也不能长这183大高个。
　　只要味道可以，胃口还行，他都是哐哐一顿吃。
　　然后，夏心语就带着陈源进到了一家叫‘江宁生煎’的小店里。
　　里面很窄，三张桌子，以及大概能坐五个人的吧台。
　　因为位置少，所以拼桌很常见，有些大学生对面就坐着高中情侣。
　　陈源跟夏心语来得巧，正好还有两个靠外面的吧台位置。
　　于是，陈源坐在了外面，夏心语坐在里面。
　　“两位吃什么？”
　　老板是一个很安静的中年男人，面色如水，谈吐清晰。
　　“你点。”陈源直接把这个任务交给了夏心语。
　　夏心语想了想后，说道：“一份生煎，一份锅贴，然后一份鸭血粉丝汤……麻烦给个小碗。”
　　点完餐后，夏心语看向陈源，解释自己只点一份主食的原因：“鸭血粉丝汤我们分着吃吧，分量挺多的。晚上饿了的话，回去我们下点面吃。”
　　“可以，点这些就够了。”
　　“这家只有老板一个人，所以有点慢。”夏心语事先说道，“可能要等十多分钟哦。”
　　“没事，等得久说明地道。”陈源并不介意。
　　可能因为老板就是一个很慢的人，哪怕生意这么好也不急，甚至还在这种全民外卖的时代，连外卖都不做。
　　按照武侠里面的设定——他八成是个扫地僧。
　　不愧是四宗，只是在区区小吃街里竟然能有如此大能，不禁让人倒吸一口凉皮，恐怖如斯。
　　“那明天你是打算……”
　　夏心语自然的与陈源搭话，然而说到一半时突然停下。
　　接着，抓着陈源的肩膀，将他整个人都转过来，然后双手攥着他的校服的短袖，把头埋下……
　　扑通扑通。
　　心脏的悸动，突然不规律起来。
　　僵住的怔着，缓缓低下头，看着抓着自己衣服的同时，无限往自己身上靠，差点脸都要贴在自己身上的夏心语，陈源这一刻心中的猛虎，弱的堪比猫咪。
　　“心语你……”
　　心语也是不安的小猫咪，恨不得就要钻到自己怀里。死死的埋着头，她哆哆嗦嗦道：“姑姑……姑姑在外面。”



第58章 差点被开盒
　　卧槽，姑！
　　听到这个，陈源不得不承认自己急了。
　　他现在恨不得……把夏心语的脸捏成河豚。
　　不是，我们刚才两个人坐着吃东西的行为怎么了？
　　如果害怕，装作不认识不就行了，这可是吧台，理论上五个人都可以不认识。
　　可是你这个样子一搞，如果让姑姑发现……
　　你真是害苦我了啊。
　　“自然，自然一点……”夏心语喃喃自语道。
　　“最不自然的就是你，冷静。”
　　见夏心语在抖个不停，陈源直接将手盖在她的头上，吸取对方的大脑，试图将她变成一个不会恐惧的傻子。
　　而这一下，的确是把她给定住了。
　　【陈源说的对，自然自然……】
　　【但是，我好像还在抖，怎么回事】
　　不，你好了，现在是哥们在抖。
　　【十一中的男生怎么在我们学校，还跟我们的学生谈恋爱？】
　　【而且刚才那女生，感觉有点像我家心语……】
　　我就说啊，老老实实坦坦荡荡不行嘛。
　　搞这种事情！
　　我看下次怎么办，看你下次怎么介绍我。
　　姑姑，这就是陈源，我的邻居。嗯，没错，是上次把我控制在怀里摸头的那个男生。
　　现在，陈源恨不得把小夏塞到自己口袋里揣着。
　　但说这种话已经没意义了，只能够将错就错。
　　“夏老师，怎么了？”
　　跟夏芳并行的一个年轻老师见她驻足停留，于是顺着视线转过头。然后，就看见一个穿着十一中校服的高个男生，在他对面还有一个四中的小个子女孩，当即便生出乐子人心态：“谈恋爱这么光明正大，不怕我们学校教导处嘛。”
　　四中教导处，一个令人闻风丧胆的血腥组织，其侦查能力，反侦察能力，以及情报网络，在夏海所有的学校中，都是出类拔萃的。
　　这是我们四中人，自己的佛伯乐。
　　“不知道是不是错觉，我怎么感觉看到心语了？”夏芳狐疑道。
　　听到这个名字，那年轻老师直接笑出声：“怎么可能？那可是心语啊，这样的女生怎么会早恋呢。”
　　“说的也是哦……”
　　“况且，什么样的男生才能配得上心语啊？还是个十一中的。”
　　不是，什么叫还是一个十一中的？
　　你忘了2011年全市理科状元是哪个学校的了？
　　忘了与四中并称海静区双子星的学校是谁了？
　　气，抖，冷。
　　【算了，回去问问心语在干嘛就知道了】
　　【这孩子不会撒谎的】
　　留下这两句心声后，姑姑便同事走远。
　　陈源也听不到她们的心声了。
　　“走了。”松开搭在她头上的手，陈源提醒道。
　　徐徐抬起头，脸颊整个都憋红的夏心语，终于能舒了一口气，不过她突然反应过来些什么，茫然的问道：“等下，刚才是不是……不躲也没事？”
　　陈源：“……”
　　虽然我504分，虽然我是十一宗的杂役弟子，但真的偶尔觉得，自己并不比这个夏心语愚蠢。
　　甚至在某些方面，还要更机灵鬼一些。
　　当然，根据中式教育中根深蒂固的达尔文定理——你625分，你进化的比我更全面。
　　“不躲的话，就算被发现了，我们也只是一起吃东西。”夏心语复盘过后，更加意识到自己的莽撞，“我真傻，真的。”
　　倘若刚才被发现，以那样一种姿态，那才是完蛋了。
　　“你还可以装成不认识我，反正是在吧台吃。”陈源轻描淡写道。
　　“……”听到这个，夏心语一愣，少有的没直接接陈源的话。
　　连心声也没有。
　　是在发呆吗？
　　“生煎来了，也没那么慢。”陈源抽出筷子递给夏心语，自己也拿了一双，准备开恰。
　　“嗯。”淡淡应了一声后，夏心语转过头。
　　这个时候，老板已经煎好一份生煎，用盘子端到二人面前，并多给了两个纸碗。
　　因为肚子饿的不行，陈源没多想，直接就往嘴里夹了一个。
　　然而，刚等他咬开生煎，汤汁溢出到小碗，夏心语突然嘀咕的问道：“你在街上碰到老师，会说不认识我的吗？”
　　这一问，把陈源差点呛到。
　　刚想回答，但高温的生煎已经在自己嘴里。
　　他只能哈斯哈斯的把生煎包吞下，尽快咽下，然后答道：“那肯定不会啊。”“那你觉得我会么……”
　　低着头，用筷子戳着生煎，夏心语没去看陈源，依旧是用那种语气嘀咕。
　　“情况不一样，毕竟那不是普通的老师，是你姑姑啊。”陈源解释。
　　“那如果是你碰到你姑姑呢？”
　　“我没姑姑啊。”
　　陈源回答后，觉得这样有一点忒直男，然后补充道：“但我有个小姨，你可以用小姨举例。”
　　夏心语转过头看着陈源，眉头不展的停顿好久后，认真的问道：“那如果你在街上跟我一起走，遇到了小姨，表姐，叔叔，或者说爸爸妈妈，你会……装成不认识我吗？”
　　“不会啊。”
　　“对啊。”说到这里，夏心语的情绪才终于有了波澜，甚至说有一丝不开心，“你怎么就会觉得我会装作不认识你呢？”
　　“男生对这种事情要厚脸皮一点，女生比较脸皮薄……当然，没有任何歧视女性的意思。”
　　这是陈源第一次没拿捏住，也是他第一次见到夏心语会有‘生气’这种情绪。
　　那是当然，完美性格毫无脾气的人是不存在的。
　　只是刚才为什么没有心声……
　　她是被什么东西激到，脑海一片空白了？
　　夏心语从凳子上下来，扯了扯陈源的袖子，小声道：“能跟我来么。”
　　“哦。”因为事先付过钱，不会造成吃霸王餐的误会，所以陈源便跟着起身。
　　而站起来的那一刻，他听到了夏心语的心声。
　　然后，僵硬了一帧。
　　“你知道我想做什么吗？”夏心语有些不解的问陈源。
　　刚知道了。
　　所以，有点不太敢走。
　　“你肯定有你的道理。”陈源答道。
　　点了点头，夏心语并不遮掩，也不把这事留到以后，稍作思想建设后，她解释说道：“我刚才躲姑姑，完全是因为感觉自己在翘课，在这种地方遇到她有点怕，所以才躲的。我并不是怕她抓到我跟你在一起……我没有担心这个。”
　　“这样啊，不好意思。”陈源主动致歉。
　　因为夏心语过于的善良，脾气过于好了，导致陈源并没有注意对方也是一个拥有柔软心灵的女孩子。
　　诚然，刚才自己说这话的确不太妥，就好像是说——邻居本是丛林鸟，大难临头各自飞。
　　“没关系，我知道你不是这个意思。”夏心语终于露出笑容。
　　但内心，还是有一些些难过。
　　她想到班上语文老师上课的时候说过一些话。
　　不要觉得学校抓早恋是害你们，实际上是学校在给你把关。
　　如果是那种在街上遇到老师，就把你手甩开的男生，你觉得这是真爱吗？
　　她俩虽然还不是情侣关系，但她觉得陈源说这种话，就像是说自己会是那种甩开他手的人……
　　当然，因为并不是情侣关系，这只是一个不恰当的比喻。
　　可意思，是一样的。
　　操。
　　我的我的。
　　听完夏心语的心声，且这么形象的比喻后，他就知道自己刚才为什么需要道歉了。
　　这就好比，走在大街上，自己牵着夏心语的手，遇到妈妈和老陈后，他一把就甩开夏心语的手，然后加快脚步，假装跟她只是顺路……
　　如果他敢这样做，可能会有来自全国各地一万多人上门真实自己。
　　“姑姑应该没走远。”夏心语用手指戳了戳外面，自我证明道，“我没开玩笑，我们去找她吧。”
　　夏心语的确没有骗自己。
　　她心她行，澄如明镜。
　　陈源其实也没有那么怂，并不畏惧姑姑，但刚才自己跟夏心语的动作就像是在亲嘴子一样……
　　现在过去，又要开大送？
　　我为什么要用又？
　　“抱歉抱歉，我回去自罚一张卷子。”拍了拍夏心语的肩膀，然后将她往回轻推，送回到座位上后，他诚心的说道，“我完全相信你，下次再好好跟姑姑打招呼吧。”
　　“……嗯。”
　　而既然陈源都这么说了，夏心语也不继续坚持了，点了点头，不再较真：“下次好好打招呼，不用躲，反正……”
　　说话间，她夹了一只包子，放在嘴里，一边吃，一边含糊其辞的说着些什么。
　　陈源知道，她在故意不让自己听清楚在说什么，毕竟刚才她还在生气。
　　所以他也不追去问，就这样撑着脸注视着这位较劲的少女。
　　听心声便可。
　　【反正我又没什么好怕的】



第59章 心语尝试其它发型
　　心语虽然没有在这条街上经常吃东西，但她推荐的这家‘江宁生煎’的确是有点东西。
　　生煎外皮金黄酥脆，里面的肉馅饱满新鲜，咬一口满满的汤汁便直接溢出，在味蕾上弹跳。锅贴也是，色香味俱全，用料很足。鸭血粉丝汤稍微普通一些，但豆泡很软很鲜，被汤汁充盈却不齁咸。
　　对于这一次的用餐体验，陈源相当满意，可以打八分。
　　——探店齁逼多，真假学生说。
　　而这一次，二人共计消费31元，仅仅只是这一会儿，65就没了。
　　只能说，没钱的时候，钱反倒用得久一些，这有钱了，钱在手上的时间却更短了。
　　综上可得——钱越多，钱越少。
　　“已经到有小夜市的时候了啊，没什么想买的东西吗？”天色渐黑，巷子里能亮的灯全都亮起，而因为越来越多的学生，商业氛围就这样起来。而既然是逛街，陈源便主动提出给夏心语买点东西。
　　夏心语笑着摇了摇头，显得并不感兴趣：“没有诶。”
　　【没有需要买的东西，都够用了】
　　还在心里重复了一遍……
　　你这样显得我的超能力很呆。
　　夏心语会这样说，是因为在学校没有机会戴发卡，饰品，美瞳这些东西的机会，而放假也主要是待在家里学习，所以对她而言，需要的东西的确很少。
　　但就像是那只可爱熊一样，任何事情都追求实用的话，那一切都是没必要的。
　　对了，夏心语也说过类似的话。
　　太过于追求意义，人生会很无趣的。
　　“嗯，边逛边看吧，时间还早。”陈源淡淡回应，接着继续走在这条小情侣含量极高的街上。
　　虽然他们只是高中生，但毕竟已经高二，十七岁了，所以跟大学生们并无差异，只是他俩都穿着校服，所以对一些大学生而言，显得尤为新奇。
　　【高中生情侣，怎么越看越小清新，爷的青春回不去啊……】
　　怎么女的也称呼爷？装什么老登呢。
　　【他俩怎么不牵手呢？平时私底下会亲小嘴吗？】
　　管好你自己。
　　【好漂亮的女生，还是单马尾素颜，长得好牛逼啊】
　　你这家伙还能说句人话。
　　街上对他们投来的目光，其中‘高中生情侣’的占一部分，但更重要的是，夏心语这张看到后就不可能只看一眼的脸。
　　而或许是因为早就习惯了注视，面对这些明显就聚焦于自己身上的视线，她既不扭捏，也不生气，就像是一朵绝美的花，就长在那里，只有大自然的东南西北风能够影响她。
　　凡尘的目光，干涉不了分毫。
　　很难想象，那些总感觉身边男人都在用视线强健她的女人，该拥有何等美貌。
　　反正对陈源而言，夏心语这样的女孩就已经挺颜值天花板了。
　　“陈源，我想看看。”
　　忽然的，夏心语脚步在一家女生用饰品超市前，主动提出道。
　　【如果什么都没有买，他会觉得我有点扫兴吧……】
　　【那就买一样，只买一样】
　　“嗯好，我们看看。”陈源点了点头，跟夏心语一起走进了这家店。
　　然后，就到了一个情侣密度更高的地方。
　　因为这里是平价超市，比屈臣氏还要便宜不少，东西的价格接近网购，加上有两层，东西很多，所以附近大学的女生经常来这里逛，而男生，就负责在后面提着篓子，一边玩手机，一边跟着，时不时被女朋友问一句，然后再挤出笑容的点头——好看好看。
　　怎么回事，你们这些大学生才谈了多久的恋爱就跟我妈和老陈的状态一样了？
　　因为那些男人的衬托，导致进来的时候就跟在夏心语身边，一起并排走着，没有玩手机的陈源，显得尤其称职，看不出一丝的疲惫敷衍。
　　“不是，你耐心一点嘛，看看人家。”
　　【人家……长得还挺帅的，不知道是高几呢，好想偷偷加个微信】
　　别踏马整这种牛的剧情。
　　就算是心声，也给我收敛一点。
　　超子，要进来的心声提前审核一下。
　　我们这不是牛文。
　　“你觉得这个怎么样啊？”夏心语在货架上看到一个八元钱的淡蓝色蝴蝶结头绳，然后询问陈源。
　　“你真的挺喜欢天蓝色啊。”
　　“是啊，我……”
　　俯下身挑选头绳的夏心语突然愣住，缓缓抬起头，发现陈源在说完这句话后也怕了，一脸紧张的视线躲闪。
　　然后，两个人同步的脸颊发红，并同步转过头。
　　【他应该不是故意的吧……】
　　【当然呢，他要是故意的还得了啊！】
　　要是故意的，那我就真特么成十一中银魔了。妈的，我的情商怎么忽高忽低啊。
　　但有一说一，抛开某天洗澡后发生的尴尬事件不谈，天蓝色真的挺适合她的……
　　这种淡淡的，优雅，让人心情舒畅的颜色，在她身上会显得又合适又高级。
　　不过偶尔尝试一下其它的风格，不也挺好吗？
　　“这个，我看选的人比较多。”
　　“我看看……”夏心语顺着陈源指的方向，看到了一个缎面的暗红色蝴蝶结头花，比起原先那个一眼看上去就大了一圈，而且材质也不是那种绢纱。
　　当然，价格也乘了个一坤。
　　有点点超出夏心语的预算了……
　　而且，感觉只是一个绑头发的东西而已，有必要这么大吗？
　　“这一款很适合美女呀，无论是扎马尾，还是盘丸子头都很好看。”在二人在此驻足时，一个导购小姐姐走了过来主动推荐。
　　奇怪，这么多人，为什么偏偏给我们导？
　　【好漂亮的小姐姐，还是高中生，真想给她打扮！】
　　【卖不卖得出去无所谓，我看爽了就行，毕竟我又不是店长】
　　超子，痴女言论也记得审核一下。
　　“嗯……”皱着眉头，夏心语犹豫了起来，而原因跟预算有一定关系，但不仅仅如此。
　　她平时基本上都是高马尾，披发的时候都很少，突然说要改变一种风格……虽说改变的不大，总是有些奇怪。
　　就像是要给平静的生活，添加一些色彩似的。
　　“试一试吧。”
　　色彩不就是加在平静生活里面的吗？
　　都五颜六色乱七八糟了还加啥。
　　不知道为什么，陈源突然生出一丝想要把这个女孩性格改变的想法。
　　其实也该这样。
　　毕竟她命运的齿轮好久没转动了。
　　“我试一试呀？”
　　抬起头看着陈源，夏心语不太确定的问道。
　　万一会不好看呢。
　　“美女的脸型很好，五官也立体漂亮，哪怕是稍微夸张一些，肯定也好看的，请相信我吧。”导购员毛遂自荐道，“还有，我可以给你扎发的。”
　　“这太麻烦你了吧……”
　　想着对方无论怎么样，在自己这里赚的钱都超过不了二十，夏心语就感到有些不好意思。
　　“没事没事。”导购员嘻嘻一笑，充满了期待，并开始准备一些让她打扮夏心语的妙妙工具，“都是试用品，等下不买也行，主要是为了衬这个头花。”
　　用几十块钱的唇彩给自己使用就为了推销十几块的蝴蝶结……
　　做什么都不容易呢。
　　“那好吧。”
　　既然是陈源替自己挑的，夏心语就没有拒绝。将黑色的头绳从高马尾上取下，乌黑色的秀发随之滑落，抵到腰间，整个人的气质瞬间从小家碧玉变成了窈窕淑女。
　　看着这样的夏心语，陈源不自觉的嘴角勾了一下，但很快消融于平静的表情。
　　像唐思文那样，披发挺好的。
　　只可惜夏心语是个‘遵纪守法’的好学生。
　　不对，她在学校披发自己也见不到。
　　遵纪守法好，遵纪守法好。
　　【我去，女神啊……】
　　【素颜也这么能打，太羡慕了！】
　　【你他妈真该死啊——】
　　夸就夸，怎么还骂起来了呢？
　　看了眼在心里发出这种心声，且对自己满目嫉妒的男生，陈源舒服多了。
　　是骂我啊，那没问题。
　　“男朋友的话，稍微在那边坐一下吧。”
　　忽然的，那名导购微笑着开口说道。
　　陈源左右望了望，才意识到对方是在说自己。
　　于是，他探出头，看向了导购后面的夏心语。
　　“啊哈哈…”
　　尴尬的挤出勉强的笑容，夏心语指向‘男生刷手机区’的长凳：“那你，就稍微等一下吧。”



第60章 他夸我可爱？
　　陈源其实是不喜欢逛街的，因为他跟多数男人一样，是目的性人格，一般的逻辑是产生需求，作出决定，然后达成目的。
　　也就是说，缺什么，想要买什么，然后直接去店里付款走人就行了。
　　他这辈子逛过最多的街，就是陪陈家的一把手陈母在商场买东西，毕竟他是妈宝男（妈妈的宝贝小男孩），哪怕再不情愿，也得全程陪同，并且在一定的时候，作出真诚的笑容给予肯定答案——好看好看。
　　老陈虽然跟自己基本上一样，都是笑着点头‘好看好看’，但他缺了关键性步骤，所以经常被陈母训斥，不想跟着你就自己回去，真烦人。
　　而那关键性步骤就是——我笑容发自真心。
　　甭管有没有真心，总之不能够让对方觉得你没有真心。
　　但关于等下对夏心语的评价，陈源倒不用酝酿表情，因为一定好看。
　　只是该夸到什么程度，才显得真诚而又不瑟篮呢。
　　强烈建议《情商》出电子版，这样随时随地都能拿出来学了。
　　“男朋友来看看吧～”
　　正当陈源在想该如何在夏心语需要鼓励的时候，准确给予鼓励时，那个逼导购员又开始整活了。
　　你是真不怕四宗的佛伯乐逮住我啊。
　　于是，在短暂的发愣，不至于对这个身份显得承认的过于积极后，陈源转过头，看到了站到自己面前，安静且大方的等待着评价的夏心语。
　　“……”
　　如果她需要鼓励的话，陈源会笑着对她说：“很好啊，改变一下也挺好的嘛。”
　　【这哪是挺好，这是无敌可爱吧！】
　　【这小子怎么能这么淡定，不会每天都能够看到这种女生吧？】
　　【一想到这家伙能够在别人不知道的时候跟这女生亲嘴……恨呐！】
　　“是啊，我觉得比想象中好，并没有那么怪。”夏心语嘻嘻一笑，并不羞怯，也不过分的谦虚自己的长相，而是语气自然而又自信的诉说平常。
　　当然，因为她这种女孩但凡自谦一丁点就是虚伪了。
　　“怎么样，只有这么点评价吗？”导购员双手做出撒花花的动作，继续浮夸的展示夏心语。
　　此时的她，将乌黑的长发全部盘起，在头上扎了个小丸子，丸子上系着恰到好处偏移的暗红色蝴蝶结，将精致小巧的五官轮廓完全展现出来，在与可爱丸子呼应时，同时露出雪白的颈脖，明明她把校服穿得很保守，但就是这样简洁干净的风格，竟然有了一丝让人视线不好意思长久停留的媚意……
　　或许这跟导购员小姐姐给她嘴上涂的超A芝士桃桃色唇彩，有一定关系。
　　但我今天已经喝过奶茶了。
　　所以觉得还好吧，不至于因为这柔软玉润的嘴唇而想入非非。
　　“很好，那唇彩也帮忙装上吧。”
　　导购员，这是你认可心语的奖励。
　　还有，我觉得你小子是有一定审美的。
　　“不了不了，我平时不用唇彩的。”夏心语连忙摆手，并不想乱花钱，然后指了指自己头上的蝴蝶结，决定道，“就买这个吧。不过，扫码的时候是不是要取下来啊？”
　　………
　　“她竟然当着那么多人的面，扫我的脑袋……有点不尊重人了。”想到结账时，对方拿着扫码机对着自己头上滴的情景，夏心语就感到有些不满。
　　“毕竟头发已经扎好了，怕弄散吧。”陈源安慰道。
　　“今天就要顶着丸子头吗？”夏心语有点点担心，在学校附近，总感觉自己属于‘奇装异发’中的‘异发’，还涂了唇彩，被老师撞到，会让对方颠覆对自己的印象吧。
　　在学校里，她从来都是万年不变的校服高马尾。
　　也不像其她女生那样，会改校服，卷裤腿，穿一些过于有个性的袜子。
　　甚至穿秋季校服时，里面都一定是夏季校服。
　　然后到了冬天，再套一个冬季校服。
　　那时的自己，上半身除了内衣以外全是学校发的……
　　“那你觉得这样…比先前要好吗？”夏心语不太确认的问道。
　　【怎么感觉是因为我土里土气才想让我换个发型的？】
　　【虽然我的确不太注意打扮，但也不至于太土吧……】
　　你在说什么夏心语？
　　土？你懂什么叫土？
　　青春校园高单马尾有多经典你不知道吗？
　　但突然换了种形象，确实是有一种耳目一新的感觉，为本就多姿多彩的生活，又添了一份多姿多彩。她的世界，蝴蝶翻飞。
　　“我觉得高马尾也挺好显得文静，而现在留丸子头，就会可爱……风一些。”陈源评价道。
　　如果不是加上那个‘风’字，或许自己会把气氛搞得有些古怪了。
　　但这样，应该能够表达相近的意思。
　　“那好，就当我备用的发型之一了。她刚才帮我绑的时候，我已经记住了。”露出阳光的笑容，难得从陈源那里得到一些主观性评价的夏心语，倒还是很满意的。
　　【可爱风……】
　　【算了，毕竟是第一次被夸，谢谢你啦】
　　超子，政策变更。
　　阴阳怪气的心声也不允许过审。
　　“怎么了？看起来有点走神啊？”夏心语见陈源表情罕有的呆了一些，好奇的问道。
　　谁走神啊，我刚才……
　　我刚才跟超子聊天呢。
　　“嗯，那边好像在玩什么游戏，去看看吗？”微微转头，瞥了眼那一堆人，陈源主动道。
　　“应该是跟大学生有关的什么游戏吧，毕竟这附近有好几所学校，最近的那个好像叫夏海……什么大学。”夏心语平时基本上不怎么出学校，而班上对这所大学的谈论也甚少，所以她想不太起来了。
　　“夏海科技大学。”
　　踏马的，爷的双非梦中情校被四宗爷如此蔑视是吧？
　　不过也是，四宗一本率高得离谱，99.02％。
　　而夏海科技大学也就一本线上十分左右。
　　对于四宗爷来说，考到这种学校，的确是毁了。哪怕能上，估计也不好意思在这里读，毕竟碰到以前的老师，说不定就会遭受一顿嘲讽——你看看。
　　虽然不想知道他想让人看看什么，但的确是容易滋生自卑。
　　“哎，对的。”
　　夏心语笑着应下，然后跟陈源凑了上去。
　　但很遗憾，她的身高看到的视线有限。
　　人太多了，她只能够听到人群在叽叽喳喳的说着什么，然后伴随着一声遗憾的‘哦～’后，一个戴着小蜜蜂扩音器的男生说道：“很遗憾，都写到三百了，太可惜了啊。不过咱们家娃娃的质量很好，买了也不亏哈。”
　　“是游戏。”看清里面发生了什么后，陈源解释道，“从一写到五百，写完就能免费得到奖品，如果失败了，就要花五十块钱买个娃娃，是比可爱熊前辈小一圈的那种中号娃娃，且质量真没他吹的好。”
　　“可爱熊前辈……”
　　夏心语不解，为什么要叫可爱熊‘前辈’？
　　“男生已经郁闷的付钱拿娃娃了，然后没人敢上。”陈源像是随时转播一样，详细的描述道。
　　“已经有五个人失败了，这三百多还是写得多的呢。”见陈源刚来，一个好心的大哥说道，“很难的，如果你开始写得还好，后面他就开始找你搭话。这还不是最狗的，写着写着，他会突然说一个数字，直接就把人整懵了。现在大学生，真是鸡贼。”
　　“没人成功吗？”陈源好奇的问。
　　“至少今天没有。”
　　“如果只是免费试试那可以玩玩，五十块钱买个娃娃，感觉没必要诶。”夏心语发表出了勤俭节约的妈妈发言，而且还相当理性的说道，“这考的也不是智力，哪怕是四中最聪明的人来，也没办法在别人干扰的情况下丝毫不分心吧。”
　　“是啊，就像是在专心做题的时候，一个人在你耳边嗡嗡嗡似的，正常人都没办法忍受。”
　　陈源淡淡答着的同时，徐徐抬起头，看着招牌。
　　从一写到五百，送一只还没可爱熊前辈可爱的娃娃。
　　没啥吸引力。
　　从一写到一千，送一张万合影城价值一百元的电影卡……
　　抱歉，我并不喜欢看电影。
　　嗯，完全没兴趣。
　　我只是白白被超子折磨了这么久，难得锻炼出来的变态特性，不想就这样浪费而已……



第61章 陈源，不受影响
　　【不到二十块批发的玩偶，五十块钱卖出去，太赚辣太赚辣】
　　【摆摊这么多次，成功的拢共不到五个人，而且哪怕成功了，也只是亏个十几块】
　　【其中还有些人写到五百后就飘了，觉得太简单，去挑战写到一千，妄图赚取头奖电影卡】
　　【但就是这样的傲慢，让自己连这娃娃都不用损失】
　　【因为写到一千的人，目前是零】
　　zero！
　　摆摊的大学生很开心，因为今天的生意很好，已经‘卖出’了五个娃娃，爽赚一百多。
　　按照这样下去，估计一个半小时就能收益两百块。
　　夏科的大学生兼职工资是多少知道吗？
　　一个小时十二！
　　才是用脑子赚钱啊。
　　当然，是借用的附近学生的小猪脑赚钱。
　　毕竟从1写到500是最基础的，你情我愿的骗术。
　　其实想想都知道，这跟智商毫无关系，完全就是考验心理和专注。哪怕有些人能够慢慢的，冷静的写到五百，但这个时候他的注意力是高度集中的，但凡自己稍微干扰一番，便会出错。
　　所以，下一位挑战者是谁呢？
　　“麻烦让一下，我们试试。”
　　就在夏心语打算跟陈源说走的时候，陈源抓着了她的胳膊，而且因为他说了他要尝试，周围的人都自觉让开了路。她就跟陈源一起，走到了最中央。
　　诶？
　　这种真的要试吗？
　　虽然陈源是那种很冷静的性格，但并不意味着他能够在干扰的情况下写完五百个数。
　　而且通过这些天的相处，夏心语发现他也不是完全的高冷，只是先前不熟，才会有这种错觉。
　　先前自己发现他用手机刷那种成熟美女时，他不也吓一跳嘛。
　　不是，你举这种例子能说明什么问题？
　　非要我当着你面看片还能淡定得一批，才能称得上泰山崩于前而色不变吗？
　　见夏心语如此担心自己被骗，陈源抬手微微下压，淡淡道：“没事，必拿下。”
　　“嗯，好吧。”夏心语还是不建议陈源做出这样的冒险，毕竟她已经有玩偶了，并无任何遗憾，今天还收到了一个蝴蝶结，远远超出了预期的满足。但他如果决定要上，她这个时候肯定要支持，“加油，别被他干扰到。”
　　“嗯嗯。”
　　就这样，陈源在所有人乐子人的目光下走到了摊位前，坐了下来。
　　而见到来人穿着高中的校服，摊主大学生颇感意外。
　　不是，这种当还有大学生以外的人上啊？
　　不过对方毕竟不是大学生，还真的有点危险。
　　你他妈的，两句话就把大学生侮辱了两次了？
　　而且，身为大学生而逮着大学生薅的你又是什么成分？
　　大奸！
　　“帅哥，写之前要付二十块钱押金。”大学生笑着提醒。
　　虽然大学生脸皮薄，不至于玩不起，输了之后跑路，不肯买娃娃，毕竟那么多人围观着，都是要脸的。但如果遇上既喜欢占便宜，又完全没有任何道德压力，甚至还能够反过来压力自己，走的时候说不定还把笔顺走的大妈，那就倒血霉了。
　　而区区二十元的押金，看起来既不多，不会让对方感觉到自己有‘骗子’的嫌疑，又恰到好处，对方如果输了后不肯买娃娃，自己也不亏太多，毕竟娃娃的成本也要接近二十。
　　不过一般人的心理是白给二十，不如再加三十买个娃娃，不然不就纯亏了吗？
　　没错，这就是人性。
　　他一切的警惕，都是对于大妈的尊重。
　　要押金啊。
　　自己的一百块钱，买奶茶用了34，给了夏心语50，刚才她付钱的时候，又给她凑了一块，现在手上只有15，扫码吧……
　　“嗯，给你。”就在陈源打算拿出手机扫码时，夏心语上前来，将一张平整的二十元钞票递给了对方。
　　然后，又再一次对陈源给予力量道：“加油喔。”
　　女生替男生出钱，还如此信任的释放超可爱的‘加油’声波，周围吃瓜的大学生们，就跟那路边的狗一样，看戏看得好好的，突然被莫名其妙踹了一脚。
　　虐狗犯法的！
　　但是……
　　你小子别让她输啊！
　　“那帅哥请开始吧。”摊主将钱直接放进黑色的斜跨小包里，笑着说道。
　　爆高中小情侣的金币，也真是别有一番乐趣啊。
　　踏马的，怎么这个故事里还有反派呢？
　　不过，哪来的外域邪魔，竟敢在我四宗地界撒野！
　　你又四宗了？
　　闭嘴旁白，夏心语是四宗的，我算半个四宗人有什么问题！
　　轻轻的握了握拳头舒展，陈源弹出中性笔的笔芯，想也不想，就在没有划线的空白A4纸上写下了数字。
　　刚开始的五十个数字，写得非常稳健。
　　不过大学生摊主并不担忧，相反还在他写到第四排的时候，嘴角勾起了一抹笑意。
　　用不划线的A4纸，也是有学问的。
　　如果是表格的，数字填在空里，会非常的规整。但没有划线的纸，只要写到第三排，伴随着数字从一位数变成二位，三位，数字的排列就会杂乱起来，造成一种数字干扰。
　　97，98，99，100……
　　OK，要质变了。
　　这个男生每行原设定的数字是25个，但第一行有9个个位数，16个二位数，因此总共是41个数字。
　　第二至第四行，每个数都是二位数，就是50个数字。
　　但第五行，每个数都是3位数，所以字就变成了75个。
　　而A4纸，在字体正常大小，且有间距的情况下，一行是容纳不了75个数字。
　　也就是，从第五行开始……
　　不好，要被打乱了！
　　见陈源这一行只写了十八个数后，夏心语心情一下子变得紧张，同时还担忧起来。
　　完全的被打散了。
　　举个例子，数字如果是这样排列：
　　1 2 3 4 5
　　6 7 8 9 10
　　那么上与下之间的差是5，这是有规律可循。
　　但如果是这样。1 2 3 4 5
　　6 7 8 9 10
　　11 12 13 14
　　15 16 17 18
　　因为每一行的数减少了，所以上下数字之间的差也变动了。
　　你可能会觉得相差不就是4吗？反正也挺简单的。
　　但陈源开始的上下差是25，一个相当好加的数字，以他的数算能力，可以说轻轻松松，但现在成了18，并非5的整数倍，就多造成了一些计算量。
　　而且最重要的是，乱了。
　　排版跟上面相比完全乱了。
　　应该让自己来的，因为花了钱，夏心语会非常重视这种小游戏，并且在落笔之前，就构思出基本的策略——无论数字长短，每一行20个数。
　　【太莽了啊这小哥】
　　【不过第二把他就应该反应过来，每一行只写二十个数字的】
　　【没错，毕竟是在女朋友面前出风头，肯定会有第二把的】
　　【nice！两个娃娃卖出！】
　　不仅摊主这样想，其他人也是如此认为的——陈源在策略上出了很大问题。
　　而当他开始摆烂，每一行的数量都不一样，上下左右也不有意对齐后，人们不免在心中唱衰。
　　【估计写到两百个就会把自己绕晕吧】
　　【都不用摊主干扰了】
　　【还是太年轻啊】
　　对味了，就是这个味！
　　写着写着，陈源渐渐露出舒展的笑意。
　　这才是对的反应嘛。
　　何思娇那种要嘲不嘲的样子，简直急死人。
　　就这种经典的路人纷纷质疑，反派自信满满设套，女主担忧到皱眉的场景，让土豆来至少写三章。
　　你们觉得爷需要算数吗？
　　需要规律吗？
　　需要整齐工整，如履薄冰吗？
　　一个数字，接着上一个数字就行了。
　　永远的，加一，加一，一直往前加……
　　“已经挤在一团，密密麻麻了，还能够写下去啊。”
　　“好稳啊，丝毫没有停顿。”
　　“374了，牛！”
　　“先别说太早，马上他又要玩不起，开始干扰了。”
　　你特么……
　　大学生摊主虽然被有点戳中，稍稍气急败坏，但毕竟要恰饭的，所以厚脸皮的开始干扰：“395！他能够写到这个数字，超过之前的人吗？”
　　真讨厌啊！
　　原本跟陈源一起在心里默写的夏心语，突然听到这个数字，一下子就被打乱，差点忘记自己数到哪了。
　　373，374，375……
　　然而，这对陈源而言，没有任何影响。
　　甚至，都没有停顿片刻。
　　“厉害，被突然这么一下，居然不慌。”
　　“我刚才写的时候，就是被他一嗓子喊乱的，妈的。”
　　“好稳好稳。”
　　的确是稳，稳的出奇。所以，摊主大学生要掏出必杀技了。突然的，他解说道：“这位帅哥已经很接近了，加油啊，免费拿到娃娃，就在眼前了！422，423，424，425……”
　　摊主就像是想要助力陈源拿到免费奖品一样，‘热心’的帮忙数数。
　　“427，428，429，440！”
　　突然的，他在数到430时，跳到了440。
　　这个男生，也应该要写下440了。
　　毕竟死在自己这一招手下的人，十之有九！
　　“数错了哥，是430。”
　　然而写字的陈源不仅不上当，依旧是正确落笔，还头也不抬，随口讥讽回去。
　　这话一出，被挑破后还嘲讽的大学生，当即一脸难堪。
　　妈的，这也不上当啊……
　　而吃瓜的人，也舒服的笑了起来。
　　恶心人是吧？
　　被治了吧！
　　老实说，如果是先前的陈源，估计到这一步就输了。
　　但倘若你拥有了一双会看到几万个跳动数字的眼睛，拥有了将数百人心声全部都吸进大脑的耳朵，并且能够在这些跳动的数字里，一眼捕捉到突然归零的小阿泰，以及辨别出音色，在忙碌的思考中选取到唯一需要的正确答案。
　　这种游戏？
　　老子把把c！
　　500。
　　两次的干扰都无济于事，陈源成功的写到了五百。
　　而摊主也只能违心的做出笑容，并且把押金从包里拿出来：“恭喜帅哥，挑战……”
　　话音未落。
　　写到五百的陈源，将纸翻了个面，继续书写。
　　见状，摊主大骇！
　　糟了，冲着价值100元的电影卡来的！



第62章 电影卡倒了
　　“是要写到一千，想要拿电影卡啊！”
　　“这高中生咋恁牛？完全不受干扰啊。”
　　“感觉有点厉害，不过这会不会太险了，就怕又让这缺德老板占到便宜啊。”
　　“不对，感觉他一开始想的就是拿电影卡。”
　　陈源快速而流畅完成挑战后又自我加码的行为，把在场的吃瓜群众看得有些嗨了。
　　而大学生摊主则是真的慌了。
　　他跟以往那些挑战成功的人不一样。
　　他们能赢胜在慢而稳。
　　可他不是。
　　看！这家伙翻面之后不仅没有重新的科学排版，减缓速度，相反还用行书写起了阿拉伯数字！
　　不妙，不妙啊。
　　自己之所以用电影卡当奖品，并不是被万合影院充值了。他哪有这么大的后台，只是那天他想请女神看电影，趁着万合影院做活动充了一张卡，里面还有一个小食套餐劵，但遗憾的是……
　　女神那天有事，要跟学长在酒店做ppt。
　　所以，这张卡就成了自己圈钱的工具。
　　有四个人在挑战成功后不满足一个娃娃，贪婪的想要更多，于是开始冲击从1写到1000这一目标，然后他们都失败了，这张卡依旧在发挥它的价值。
　　而挑战的人里面，最接近的一个，不过也仅仅达到834。
　　听完摊主的心声后，陈源颇有感悟。
　　你这样说我就明白了。
　　在我之前，最强者也突破不了第九重境界，对吧？
　　行行行，我来吧。
　　陈源已然对表情管理无所谓了，露出提前开香槟的轻松笑意，一边随意的写着，一边还搭话摊主：“写到一千五，或者两千奖励会加码吗？”
　　他在说啥……
　　不对，他怎么还能够跟我抽出精力跟我聊天的啊？！
　　外域邪魔瞳孔如经历地震般，突然剧烈颤动。眼前的少年，不费吹灰之力，就突破了层层试炼。面对这诸多强敌，他视一切如无物，谈笑间，便已然叩响九重神境的门扉！
　　“……”夏心语看到陈源这么厉害，写到了九百多，本来应该会开心的，但不知道为什么，稍稍有些担忧。
　　不知道是不是错觉，她感觉陈源的赌徒心理有点强欸……
　　之前买别人的发票抽奖，还有今天玩这种数字挑战，哪怕赢了，都还要继续加码。
　　操，心语怎么突然觉得自己成赌狗了？
　　算了算了，及时收手吧。
　　不过，还是要给这种自大摊主一些小小教训的。
　　“只剩下五十个数了。”
　　“要成功了！第一次见人能拿到这个奖品！”
　　“哈哈，老板都不干扰了，反倒是被别人拉着聊天。”
　　“他天天来的话，老板估计底裤都要亏完。”
　　不是天天来。
　　如果他今天写到两千，获得两张电影卡，那今天自己就要亏着收摊了！
　　大学生兼职两个小时至少能挣24，谁特么出去送钱的啊？！
　　别，哥。
　　虽然哥比你大，但哥叫你哥了。
　　收手吧，别这样。
　　将心比心，都不容易，拿完这张电影卡就走吧。
　　在下愿自断一臂，从此不再踏入四宗地界一步！
　　陈源虽然想等对方把这句话说出来后再收手，但他也不是什么魔鬼，没必要把人往绝地逼。
　　所以，写到1000后，他只往前写了个1001，1002后便停手。
　　然后抬起头，礼貌的问道：“能多送两个娃娃吗？”
　　“没问题，好嘞哥。”
　　听到对方这样说，大学生摊主想都没有想，直接将包包里的押金还给对方，然后满脸笑意的让对方挑选娃娃。
　　虽然两个娃娃也值四十块钱，不少了，但毕竟不用再额外掏钱给对方，只是送出了商品，他当然要答应。
　　这人不是普通大学生能比的，他是超级高中生！
　　而且，摊主也看出了对方想要放过他，所以便顺着这个台阶下了。
　　在努力做出笑容的送出奖品时，他悄然转过头，看着露出灿烂笑容的漂亮女孩，发现自己不仅输了游戏。
　　这男生哪有这么喜欢娃娃，他不过是想博她一笑罢了。
　　在人群中哇哇喔喔的欢呼声下，陈源接过了那张电影卡，而夏心语则是在各种可爱的玩偶中，挑选合适的两只。
　　这电影卡啊……
　　“帅哥。”在陈源拿着卡犹豫的时候，摊主拍了拍他的肩膀，语重心长的说道，“之前我想请一个女生看电影的，但失败了。”
　　“跟我说这个干嘛。”
　　哥们是喜羊羊啊，对沸羊羊的故事毫无兴趣的。
　　“我的意思是，加油啊。”再次转头看向那位是个男人都不想让她输的女孩，老哥送上了真挚的祝福。
　　“啊…你也加油，早点把娃娃卖完。”对方这么友好，陈源也有点不好意思了，挤出笑容的点了点头。
　　然后，走到夏心语身边，问：“看到喜欢的了吗？”
　　“这两个猫咪的很喜欢，你觉得可以吗？”
　　夏心语拿了两个同款的猫咪公仔，不过一个是戴着蓝围巾的奶牛猫，一个是戴着红色围巾的三花猫。
　　“可以。”陈源点头。
　　“那就这样决定了。”
　　夏心语嘻嘻一笑，挑选好两个娃娃后，就跟着陈源从围观的人群走出。
　　散步在这条热闹氛围到达极致的街道上，两个人的状态也相比起先前更加自如了，仿佛空气都比先前更加欢快一些。
　　这就是生活中随意的‘小确幸’带给人的力量吧。
　　而且跟先前用超能力作弊不一样。
　　这是陈源经历过超子九重的试炼后，锻炼出来的钢铁般灵魂。
　　“这个给你。”
　　散步间，夏心语把红色围巾三花猫递给了陈源。
　　“这不是母猫吗，你不要吗？”
　　接过笑容很可爱的三花猫时，陈源有些不解。
　　男娃男猫，女娃女猫，这应该才合理吧？
　　“嗯……我比较喜欢奶牛猫诶。”
　　语气并不肯定的向陈源解释后，夏心语转头，看着这个面无表情的蓝色围巾奶牛猫，然后趁着陈源不注意的时候，对着它的脸掐了一下。
　　【这也要问原因啊】
　　【陈源，掐你掐你。】
　　不是？
　　你这是干嘛啊，别掐了，好疼的。
　　不过有一说一，那个逼奶牛猫确实跟自己有点像。
　　想拿回去扎小人是吧？
　　既然这样，那我对你也不客气了。
　　双手握着这只红围巾三花猫，陈源已经想到了，在家里的时候，一个人的时候，把它……
　　晒干净后陈列在柜子里瞻仰。
　　在想什么呢？
　　圣心语，不可亵渎。
　　“不过真的没想到，你居然一点都不受干扰，太厉害了。”回想刚才的事情，夏心语夸赞道。
　　“他还不够吵。”对此，陈源淡定的答道，“我能够忍受的极限是，极小范围内五十个人在我耳边念经。”
　　“诶？还有这种情况吗？”夏心语惊讶道。
　　有啊，坐地铁的时候。
　　尤其是早上的地铁，那溢出的负能量咒语，打出来都不能过审。
　　996，你把人变成了鬼！
　　“十八班的常态。”
　　“啊…原来是这样啊。”
　　夏心语总感觉陈源在妖魔化十八班。
　　毕竟是省重点，虽然不是什么好班级，也不至于这么‘兵荒马乱’吧。
　　“这张电影卡，听摊主说，里面还有小食劵……”拿出电影卡，陈源欲言又止，欲止又言，“你有没有什么想看的电影？”
　　“我……”
　　夏心语甚至不知道最近有什么电影，但同样的，她和陈源一样，欲言又止，欲止又言：“我不知道诶。”
　　“今天应该还有几场，有人说好看……当然，我没看过不敢保证。”
　　“是在今天晚上吗？”
　　“嗯……不过什么时候用都可以，这卡不限日期。”
　　“哦，这样啊……”
　　“今晚的话，看就有点太晚了，回去至少要十一点了，你明天早上还要坐火车……”
　　“我火车上也可以补觉啊。”
　　“……”
　　两个人的互相拉扯，一直都没明确态度。
　　直到夏心语这样说完后，陈源才探出想法。
　　但他刚转过头，夏心语就错开了视线，语气相当客气的支支吾吾道：“当然啦…都看你，我都行的。嗯嗯，主要看你。”
　　你这家伙……这么不粘锅的吗？



第63章 看电影
　　在这之前，除了陈母以外，陈源从未单独跟任何一个美丽女性看过电影。
　　唯一有一次不太好判定，是跟大自己八岁的陈静看过一次电影，那时他才初一。
　　当然，堂姐是恐龙，不算是美丽女性。
　　因此，这依旧是自己的第一次。
　　在这之前，夏心语就只在电影院看过两次电影，一次是过年的时候，同辈分的小孩们一起去看的，另外一次是在夏海，班上的同学，也就是那两个女生和自己去看的。
　　毕竟她初中读书的地方是在镇上，所有的娱乐场所，就一个网吧，一个游泳馆，连像样规模的超市都没有，而她因为成绩好，被学校特别关照，整个初中三年都在潜心学习，市区去的很少，自然就没有什么娱乐的机会。
　　当然，这也跟她对娱乐并不感兴趣有关。
　　因此，于二人而言，都是非常容易紧张，容易出错，甚至感受会不太美好的初体验。
　　没错，我说的就是会选到不适合的电影导致气氛无聊因此留下并不完美记忆的初次看电影体验。
　　当然，这句解释很多余，如果是正直的人肯定不会理解成什么别的意思。
　　对吧。
　　“你好，选哪一场电影呢？”
　　戴着红色小帽的售票员笑着询问。
　　“你决定吧。”夏心语把决定权交给了陈源，并无主见。
　　或者说，对于这一期的电影，她并没有什么特别的喜好。
　　“我想一想。”
　　陈源最近刷抖音的时候，确实看到了很多广子，作为电影前期的营销投入，这并无不妥，毕竟要恰饭的嘛。
　　不过，可以从宣传的角度，来排除一些选项。
　　其一，这部来自快乐麻瓜出品的喜剧片，就可以直接pass。
　　当然，这里没有任何对快乐麻瓜的针对，也不是同期喜剧片的水军，只是这个制片团队出品的作品，上限还行，作为商业片能够满足需求，全程没啥尿点，但下限太低了。
　　按理来说，拿出来的这一个片段应该是精心挑选的搞笑桥段，但陈源只感觉到了尬。
　　因此这片子的基调就定了下来，烂片无疑。
　　花四十多看这玩意，还不如让周宇给自己跳十分钟猩猩舞。
　　第二部，狗出没大电影。
　　其实陈源挺想看的，但考虑到电影院里可能全是尖叫，大笑，扭曲，蠕动，打滚的小孩，就自动放弃了。
　　国庆刚过没多久，剩下两场献礼片，结束时间太晚，心语明天还要赶车，也不用考虑了。
　　“那么，根据时间，评价，内容而言。”虽然对这一部也不感兴趣，八成会有一些狗血情节，毕竟是古早言情改编的电影，但陈源觉得上座率还行，因此建议道，“这部如何？”
　　看着陈源指的一场从八点到十点半的言情电影，夏心语稍微想了一下后，点头道：“嗯嗯，好呀。”
　　按照排片的时间来看，也就这一场合适，其它都太晚了，动画片有些幼稚，那部喜剧片……她其实一直都get不到‘快乐麻瓜’幽默的点。
　　陈源选这部电影，肯定也是这样想的吧。
　　【诡计多端的男生，看起来若无其事，实则算盘打得我都听到响了】
　　【肯定是想在电影男女主牵手时，偷偷牵小美女的手，看人接吻的时候，偷偷亲小美女的小脸蛋，看人拥抱的时候，手到处乱摸人小美女……】
　　来来来。
　　这么能脑补你来。
　　这书你来写，行吧？
　　都说了是出于时间，内容，环境的考虑才选的！
　　我心我性，澄如明镜。
　　“分手，渣男！你们男生都一个样子！”
　　二人刚准备买票，然后出口便突然传来这样带着哭腔的声音，接着，那位女生就提着包包就跑掉了，旁边的男生则只能一脸无辜的在身后追。
　　三人：“……”
　　还是夏心语先打破的沉默：“感觉选这场的话，会看到比电影内容更激进的东西……”
　　早就说夏心语这小子有点幽默细胞了。
　　低情商：花钱还能看猴啊？
　　高情商：会呈现比电影内容更激进的东西。
　　紧接着，又有一对情侣从里面走出来。
　　就跟开黑输了一晚上的兄弟俩一样，两个人中间的空档甚至还能再插两个人，彼此之间没任何交流，视线也各自朝着反方向偏移。
　　估计回去之后三天之内是不会说话了。
　　陈源缄默了，开口道：“《狗出没》听说风评还挺好的……”“没事啦，就这个。”夏心语摆了摆手，毫不在意的说道，“反正电影而已，谁会把电影的内容当真，然后气坏自己呢。况且，现实哪有电影这么多戏剧化的情节啊。”
　　夏心语想表明，自己没有那么无端的敏感，莫名的共情，但说出来之后，却忽视了一点。
　　她的故事，可比这种电影要精彩。
　　“那就选在中间这两个位置了……”服务员觉得自己再不卖票，从电影院跑出来的奇葩会越来越多。
　　最近这几年不知道怎么了，总有人看电影看上头，莫名其妙就发疯了。
　　陈源不认同售票员的这个观点。
　　这明显是好事。
　　四十块钱就能达到医院几千块检查的效果，这才是真正的医疗全民化。
　　【果然还是高中小情侣要正常一点，不至于看个电影就入脑了……】
　　【不过也不好说，不少看着也挺文静的女生看完这部电影后也会跟男朋友生闷气】
　　你这家伙，小看圣心语是吧？
　　拿一般的女人来比较她，你自有取死之道。
　　我们心批蒸发一个小黑子还是很容易的。
　　上一场的人陆续退场后，过了十多分钟，电影院就开始了排队。
　　而在等待的时候，陈源也领取了小食套餐。
　　两杯可乐，一桶中号爆米花。
　　爆米花跟一杯可乐是陈源拿着，夏心语则是边排队，边吸溜着另一杯可乐。
　　怎么说呢。
　　夏心语因为本身就拥有小厨娘特性，喜欢做饭，厨艺很好，所以吃的并不少，也没有什么忌口，但是……
　　真的好瘦啊她。
　　说真的，陈源从她身上没有见到过一点儿赘肉。
　　奶茶，煎包，锅贴，鸭血粉丝汤虽然都是跟自己分的，但这没过多久，又能喝可乐，在等待间，还把手伸进爆米花桶里，对自己嘻嘻一笑后，抓着爆米花吃。
　　吃货体质还咋吃不胖。
　　上帝给她关上门后，开的窗也太多了。
　　不过挺好的，陈源看着夏心语吃东西的时候，不知道为什么，就跟大熊猫吃笋尖尖一样，颇为治愈。
　　人活一世，她就这样爱好了，能支持尽量支持。
　　要大力发展吃货型人才啊。
　　检票完后，观众陆续入座。
　　因为毕竟不是什么大热门电影，入座的只有百分之三十，大多集中在中间的三四五六排，不过也有例外的。
　　在电影院最后一排的角落，坐着一对情侣。
　　“好奇怪诶，坐在那里看得到什么。”
　　夏心语有些疑惑，问完陈源之后，发现对方明明听到了自己的问题，却装作没听到的样子，而且比平常的正经，还要多一份正经。于是，她用手指点了点陈源的肩膀：“你好像知道原因，告诉我呗。”
　　月下大战前的小小切磋而已。
　　陈源答：“可能是社恐吧。”
　　“再社恐也不至于躲在最角落吧？”
　　“我说的是社会上的恐怖分子，估计藏炸弹了，准备封门然后劫持电影院。”
　　“哈，你真幽默。”
　　瘪了下嘴，夏心语知道陈源在骗自己，所以没有继续再问下去，自己回头望去。
　　但看了一眼后，便马上转过头，咕噜咕噜喝起了可乐。
　　陈源跟着转过头望去，才发现人广告都还没放完，那两人就抱在一起啃了起来。
　　舌头，仿佛还看到了。
　　然后，他再回过头看着埋头咕噜可乐，假装很忙的夏心语，他都忍不住要笑了。
　　【奇怪，陈源怎么什么都懂啊】
　　嗯，笑不出来了。



第64章 看这一集的时候哭了
　　不是。
　　超子，你说她说这话对吗？
　　你来评评理。
　　我刚才说什么了吗？
　　我也没说他们选后排座位是因为要啃嘴子啊，怎么就我什么都知道了呢？
　　就算退一万步讲，我真的有可能知道些什么，但现在互联网这么发达，网上可能刷到了，或者是看一片雪饼的小说学到了什么冷知识，都是有可能的，就这样武断的认为我是老司机，未免有些过分了。
　　【陈源懂这么多，之前难道谈过恋爱吗……】
　　超子你特么不想聊就不聊，至于篡改人家的心声吗？
　　圣心语不可能在心里说这种话。
　　“电影开始了哈。”
　　在广告结束时，陈源提醒夏心语别在心里夏寄吧想，好好看电影。
　　因为陈源左边正好没人，他就把可乐放在了左边扶手的洞里，然后道：“我把中间调起来，爆米花放这里。”
　　“嗯好。”夏心语将可乐放在右边扶手，并微微侧让，让陈源调扶手。
　　而转头的这一瞬，她便看到了右边的一对情侣，也把中间扶手抬了上去，然后直接把双腿翘起，搁在男生的腿上，就像是躺在沙发上一样自然。
　　她又转过头，发现后排的情侣也是这样，电影还未开始，就把碍事的扶手撤掉，然后十指紧扣的握着。
　　大家进入状态的很快啊……
　　在发呆间，陈源的手缓缓抬起，不知不觉已经伸到这边，夏心语愣了一下，，脸颊忽然泛红，自然搭着的手没有挪开，就这样僵硬的看着陈源徐徐把手……
　　伸进爆米花桶里。
　　……我在发什么呆，他当然是要吃爆米花呢。
　　我也当然知道啊。
　　我也要吃。
　　为了避免自己看起来不这么傻里傻气，夏心语也抓起了爆米花，就这样交替的和陈源抓爆米花吃，跟路口车辆交替汇入转盘一样，默契自然。
　　正应了那句老话——吃吃吃，我踏马吃吃吃。
　　不过看着这些就差‘开摸’的情侣，电影还没开始就如此甜蜜的样子，陈源倒是有点期待即将可能出现的翻脸了。
　　根据刚才散场那一拨人的反应，说明这个电影有部分容易把女性应激，然后共情的情节。
　　哥几个没几天好日子过了，吃点好的吧。
　　伴随着电影开头的那个龙标过渡，银幕之上，渐渐出现淅淅沥沥的细雨，镜头从上而下，是两座坟墓。
　　坟墓前，站着穿着一群黑衣吊唁的来宾。
　　一位中年女性握住一位少女的手，表情落寞的安慰。
　　而那个女生，表情麻木的看着前面。
　　下一幕，眼泪就跟雨水一起，混淆着流淌过脸颊，打在泥土之中。
　　三天前，夏安安的父母死于一场车祸……
　　我【哔——】你妈。
　　不是，怎么还姓夏的？
　　陈源人都麻了，紧张的转过头，发现夏心语脸上的表情并无异样，依然是挂着观影时的浅笑。
　　然而，当夏心语因为陈源转头，而转过视线，二人目光现汇时，仅仅一秒钟，眼眶就完全被泪水充盈，泫然欲泣。
　　不是，我真的不知道开局就是父母双亡，女主还姓夏……
　　你妈啊，这电影的女主能不能改个名字啊，跟心语犯冲了你知道吗？
　　夏心语不想哭的。
　　看电影可以感动的哭。
　　但她现在想哭的原因却跟电影没有关系。
　　她以为自己做好了准备回去，所以对即将迎接的现实并不害怕。
　　但她这才反应过来，她并不是不害怕，只是没有实感。
　　亲人的离去不是一时的大雨，而是一生的潮湿。
　　而且，这个女生为什么也姓夏啊，我完全代入她了啊……
　　她想要尽力的把眼泪锁住，所以一直在忍耐。
　　直到，陈源用手在夏心语额头前的刘海轻轻摸了摸。
　　然后，她眼眶中的泪花才在双眸上化开，浸润了瞳孔，生出希冀的微光。
　　阴郁绵绵的时候，他用手给自己挡住了雨。
　　是被雨淋到了，但至少没把眼睛打湿。
　　“能靠一下吗？”
　　陈源的手还在自己眼前，帮她遮挡住了半张的脸，不至于以狼狈示人的夏心语，小声的询问。
　　他没有回答，只是在她的小丸子头上轻轻碰了碰，夏心语也就顺势，把头靠在了陈源的肩膀上，继续观看着电影。
　　然后，她不哭了。
　　而通过心声判断的陈源，早就提前把挡在二人中间的爆米花，放到了隔壁的空位上。
　　【这就哭了？电影才放了一分钟啊……】
　　【难不成是有上一部，所以这个点很感人？】
　　【诡计多端的漂亮小姑娘，很会啊】
　　【穿着校服在电影院约会，等着被教导主任逮住吧！】
　　夏心语的确是状态进入的很快，毕竟夏姓女主开头父母双亡的情节太有代入感了。
　　但靠在自己肩膀上后，她也就暂且忘记了那些沉甸甸的东西。
　　这个电影开头虽然悲了一点，但前面还是挺有笑点的，看似高冷却实则逗比的男主几次整活，把电影院的气氛一下子带动起来，虽然一个梗连续用了几次，但因为有变化与递进，忍不住让人会心一笑。
　　就好比周宇是自己嫡长子这种梗，越玩越好玩。玩一次乐一次。
　　“噗嗤……嘿嘿。”靠着自己肩膀的夏心语就被一个剧情逗乐，也笑了起来，“男主好像你啊。”
　　“哪里像了。”
　　“看起来很正经，不过老是冷不丁的说些话……虽然不好笑，但有点好笑。”
　　你特么到底在说什么……
　　什么叫好笑又不好笑？
　　我玩烂梗怎么你了？
　　“女主也挺像你。”陈源说完这句，紧接着补充道，“长相…性格什么的。”
　　夏心语听出来陈源是怕自己误会成‘父母双亡的夏姓女子’这种相像，所以笑了笑，摇头倔强道：“不像。”
　　嗯……
　　是不太像。
　　男主跟自己长相五五开吧，但他毕竟化妆了，有点耍赖。
　　而里面的女生，确实不如夏心语好看。
　　她应该是这个意思吧……
　　【不像我，那么胆小没用】
　　【没有男主她也能活着，而如果不是陈源出现，我现在……】
　　是的，没我你头七都过了好几天。
　　但胆小跟没用这种词，可不是形容你的。
　　怕黑是人的天性，只要看得到光，就能继续走下去了。
　　揉了揉眼眶，终于调整好的夏心语，坐正了身体，对着陈源一笑，示意对方自己能好好看电影了。
　　然后，爆米花先生重新回到了中间。
　　这个电影有点像欢喜冤家的类型，男女主的互动相当欢乐，男主替女主出头跟人打架的情节虽然老套，但也不尬，女主在窗边给男主打电话，让他抬起头看，然后给男主大大笔芯的场景甜分相当足。
　　这样下去，一直撒糖就行了吧。
　　老实说，剧情推进的有点快，这么快就表明心意了，后面再拍啥呢？
　　正当陈源疑惑的时候，他的眉头皱了起来。
　　“这……这不会要被误会了吧？”夏心语看到暗恋男主的一个学姐把男主带到小树林后，有些紧张起来吧。
　　“傻逼编剧要开始了。”
　　陈源已经看穿了剧情要怎么走了。
　　“啊？”
　　“这是在干嘛？他为什么不拒绝啊？”
　　“真亲了？！男女主还没亲啊？”
　　电影院里女孩们的反应，就能说明这个剧情的迷惑程度。
　　“高估国产编剧了。”这剧情把陈源看恶心了，他觉得原著肯定不至于这么喂屎，全是编剧在C。
　　后面的发展，就是非常正常的喂屎了。
　　女主看到了两个人在亲，然后逃走了，实际上在亲的那一刻，男主推开了学姐，学姐也发现了女主来，但她不说，还暗中挑衅女主。
　　就这样，误会加深，男女主产生间隙，女主又一直憋着不说，就硬憋。
　　中间发生了各种各样的事情，女主出国了。
　　男主跟学姐在一起，日…日常性的交流过几次了都，但男主还是放不下女主。这时学姐意识到自己虽然得到了男主的人，但得不到心，就坦白了那时的情形。
　　知道真相的男主追悔莫及，飞到外国，这时的女主已经癌症晚期……
　　你在干什么？
　　虽然很无语，但陈源决定看完。
　　为什么呢？
　　因为老子要等到电影结束的人员表，把编剧的名字找到，发给自己打游戏认识的滇南网友，给这个逼下一个阴蛇蛊！
　　最终，电影就这样以一副自以为唯美，实际上连夏心语掩着嘴打呵欠都比不上的画面结束。
　　然后，电影院的一些女孩儿们不骂编剧，朝着男朋友撒气起来。
　　嗯，票价值了。
　　“你怎么一点评价都没有？”
　　在走出电影院，跟着一些傻批一起下了电梯，出商场的时候，陈源有些好奇的问夏心语。
　　无论怎么样，也该吐槽一下吧。
　　“还好吧，用你的话说，我只是个乐子人？”夏心语搞抽象的时候，还用询问陈源的语气，确认自己语法错误。
　　乐子人的心态好啊。
　　能够改变人价值观念的电影，陈源觉得至少要有《辛德勒的名单》那种水准。
　　而夏心语，是个考625分的聪明女孩，自然不会像其她人一样被这种东西影响三观。
　　这是陈源认为的理由，他只是在心里这样想。
　　但夏心语，却在心里反驳了。
　　真正的理由是——
　　【反正，我又不傻】
　　【反正，他也不坏】
　　跟陈源并肩走时，想到那奇奇怪怪的青春伤痛文学剧情，都觉得好笑，演绎了真正的乐子人精神。



第65章 给某人偷拍一张
　　电影卡买了两张票之后，里面还剩下十块钱，因为是实名的，所以陈源不打算再这张卡上充值，但也没打算丢掉，可以留着某日再来这个商场的时候，给心语刷一个十块钱的甜筒。
　　而现在的时间，是晚上十点四十，公交车已经没了，所以二人加快了步伐，试图赶上最后一趟地铁。
　　“是不是……有点赶不上了？”陈源虽然跑得动，但夏心语看起来够呛，已经小喘着气了，明显不太行。
　　干脆叫个滴滴算了，这么远的距离，顶多就二十几块。
　　“我还能跑，但我跑的慢。”夏心语双手插在腰上，花了十多秒慢慢调整呼吸后，抬头看着陈源，注视着对方眼睛，突然道，“看得出来，你擅长奔跑。”
　　“鄙人…确实擅长奔跑。”
　　初中运动会陈源代表班级出战时，曾经拿到过两百米的第二，四百米的第一，属于是体育生之下，精英中学生的水平。
　　“我还能跑，就是跑不快。”夏心语说。
　　“赶不上也没事，我们叫个滴滴……”
　　“所以你带着我跑，我跟着你！”
　　夏心语将双手的袖子卷起，做出预备跑的动作，然后把一只手臂伸向陈源，用坚定的眼神，示意自己的决心。
　　“嗯，我带你跑。”
　　屏住呼吸，深吸一口气，徐徐吐出后，陈源一把抓住了夏心语的手。
　　然后，快步的跑动起来。
　　夏心语就这样被拽在身后，努力的想要跟上他的步伐，卖力的都快要闭着眼睛强撑。
　　就这样，二人在路灯下跑了起来。
　　这个时间，这条路上的车已经没有多少。
　　辅道上面，更是一眼望去，寥寥数人。
　　所以他们能够毫无顾忌的快速奔跑。
　　半满的书包，在跑动下，也跟着上下颠簸，二人被昏黄路灯拉长的影子，也因为转角，阶梯，不停的变化着。
　　终于，在十点四十五时，二人跑到了车站入口，行云流水的刷了手机二维码，然后快步下扶梯，在站台上奔跑。
　　在地铁语音提醒关门的那一刻，他们极限的闯入列车！
　　在惯性下，陈源速度完全停不下来，只能一把重重的抓住扶杆，以免直接撞到对面的门上。
　　而夏心语，则是靠着撞到陈源身上进行缓冲，停下了脚步。
　　在各自喘气好久，列车都开了半分钟后，二人才休整好，然后看向了彼此，都忍不住露出不知道缘由的笑容。
　　安全着落的庆幸，可是能开心好久的。
　　“又省下了二十块钱，很划算吧。”夏心语开心的说道。
　　“确实。”陈源承认是自己太容易放弃了。
　　不对，自己其实一个人完全能赶上，他的速度是绰绰有余的。
　　能够赶上最后一趟地铁的功劳，完全是夏心语那钢铁的心。
　　毕竟根据水桶效应，决定团队能够走多远，主要看短板。
　　不得不说，拉着夏心语赶地铁的这几分钟，还真是有点热血，有点燃，至少赶上《川木传》了。
　　“回去的话，洗个澡估计就十二点了，你明天真不会犯困吗？”陈源有些在意的问道。
　　“高铁上再睡也行，而且不需要多久，加上站内换乘，汽车，也就六七个小时吧。”夏心语语气轻松的解释道，“到了后，我就可以睡了。”
　　“这……也很久啊。”
　　陈源如果周天坐下午五点的高铁，去夏心语家里，差不多也需要六个半小时，而到的时候，已经是晚上十一点半了。
　　荆南，的确是太遥远了。
　　“反倒是你，今天跟我在外面待了这么久，不影响你后天的考试吗？”夏心语担心的问道。
　　“没事，不在这一时，劳逸结合。”
　　“你心态真好……”
　　“而且，你给我辅导的那些题目，我感觉已经很自如了。”
　　陈源根据这些年竞赛的卷子，找出了其中比较简单拿分的题目，进行专项冲刺。
　　自己明天再好好强化一天，到时候就算超能力跟着考场信号一起被屏蔽了，他也能够拿到一些分数。
　　120分里，至少能勇夺40分！
　　虽然距离需要拿到的至少90分还有一大半距离，但到时候，超子会帮忙的。
　　他已然有了策略。
　　而这个策略，只要能实施下去……一切，都还未定。
　　“嗯，能帮到你就好了。”夏心语相当谦虚的说道，“我本就不太擅长这种题目，也只能够在这种方面，稍微教一下了。”
　　“你教的很好。”
　　“哈哈……”
　　虽然能帮到忙很好，但她其实不太明白陈源为什么要找自己攻坚基础。
　　按道理来说，他能够考那么多分，基础应该不错。
　　自己正好还能帮一下他，为什么不趁着这段时间，攻坚一下中难题呢？
　　这种竞赛里面，中难题才是大头。
　　跟高考不同，只打基础，是没办法晋级的。
　　不过通过这些天陈源做的一些事情，夏心语突然觉得这个男孩，仿佛无所不能。
　　自己能做的，只有支持与相信了。
　　“陈源你……”
　　夏心语刚想说什么，却发现陈源这时，不知不觉间，安静的闭上眼睛，靠在了靠背上，打了个盹。
　　也是，他今天可比自己要累。
　　不仅在学校做了两套卷子，还完成了那么需要注意力专注的1到1000挑战，会疲惫再自然不过。
　　看着安静靠着的陈源，夏心语看出他跟以前好像有些区别。
　　第一次见他是在上周二，已经过去了十天。
　　哦，头发比先前长了一点，有一簇刘海都盖过眉毛，快要遮到眼睛了。
　　注视着他，夏心语想到了当初她为了‘拒绝陈源’时不至于过于高傲，夸过对方是一个五官端正的高个子男生。
　　但那并不违心。
　　他的五官很立体清秀，眼神虽然总是有种厌世的感觉，但眼睛很好看，双瞳剪水。
　　偶尔，也能流露温柔。
　　上次，他就偷拍了我一张。
　　所以这次，我也要偷偷拍一张他的。
　　夏心语拿出了手机，将快门声音关掉，对着陈源，刚打算定格这张打盹照时，列车缓缓停下，在惯性下陈源自然的往这边偏移，靠在了她的肩膀上，全无意识。
　　夏心语愣住了：“……”
　　但不能怪陈源。
　　看得出来，他并不是故意的。
　　且毫不知情。
　　自己就算此时露出羞怯来，也没人能看到。
　　为了不打扰他睡觉，夏心语停下了偷拍，把手机换到另外一只手上。
　　翻转屏幕，少有的来了个自拍。
　　关于闯入到自己摄像头里的男生……
　　我也毫不知情啊。
　　…………
　　陈源感觉有些毛毛刺刺的东西，在自己眼前晃悠。
　　他迷糊的睁开眼，看到了夏心语用手在自己头上蹭了蹭。
　　哦，是要到站了。
　　而且……自己不知道什么时候靠在她肩膀上了。
　　擦，完全没感觉。
　　亏……尴尬死了啊。
　　“还有几站啊？”
　　尽可能作出不经意的样子，陈源坐正身体，向夏心语问道。
　　但不知道为什么，这女孩就这样看着自己，什么话都不说，只是不用嘴唇发声的嘻嘻笑着，连眼睛也是笑的弧度，继续嘻嘻……



第66章 把幸运借你
　　回去之后，陈源就闷头睡了。
　　而夏心语因为明天要出远门，家里的电费还没充，所以在陈源睡觉的时候，又在他那边洗了一次澡，而且在吹完头发后，小心翼翼的离开那里，回到自己的房间，准备睡觉了。
　　现在的时间是23:52，对于别的年轻人来说，夜晚才刚刚开始。但作息一向很规律的她，很少这么晚睡觉，所以困意早就袭来。
　　带着一天的疲惫，她其实躺好就能睡，但今天发生的事情太多了，不在今天结束就会挤兑其它时间。
　　于是她拿出手机，打开了备忘录。
　　啪嗒啪嗒，打起了字。
　　10.18，天气晴，微热。
　　今天在放学为止前都是很正常的一天。
　　中午的时候跟姑姑聊了回家以及葬礼的事情。
　　下午上了体育课，钱朵儿和余欣悦拉着我打了一会儿羽毛球。然后放学的时候，她俩非要跟我一起出校门。
　　十一中今天放学是社团活动日，所以他放学的早，我问他能不能等我，他直接答应了，然后在校门口等我一会儿，给我买了超A芝士桃桃，还一起吃了‘江宁生煎’家的生煎，锅贴，鸭血粉丝。
　　逛街的时候，他今天玩了从1写到500的挑战，赢了电影卡和两个娃娃。
　　最后我们去看了一个电影，前面很好看，后面有点无聊，看完我们就回家了。
　　字打到这里时，夏心语手指停下了，复盘一番，发现没什么缺漏后，才退出备忘录。
　　她一直都有写日记的习惯，坚持了好几年，除了接到爸妈死讯的那几天暂且停更以外。
　　虽然一直都想把那几日补上，但最近一直都很忙，抽不出来时间。
　　那就等哪天闲下来吧。
　　夏心语放下手机，正打算睡觉时，又被脑海下达的一个指令而牵绊，把手机拿了起来，点开相册。
　　第一张照片，就是陈源跟自己的合照。但他并不知道，他跟自己合了一张照。
　　如果一不小心让别人看到了手机，第一张就是这个……
　　嗯，放到某个相册里吧。
　　学校……
　　不对，他不是我们学校的。
　　韶乡……这个相册是放老家那边的照片，把他放进来也有点怪。
　　那就‘我’吧。
　　夏心语放自己相册的照片不多，自拍的风景照只有几张，多数都是钱朵儿那个戴眼镜的小个女生拍完发给自己的，所以她那里自己的照片，估计都比自己的多。
　　虽然她也有过偶尔的抗争，认为一直偷拍她不礼貌，但对方把‘还不是因为你漂亮美丽又大方我才拍你啊，神气什么呢’说出来后，她也只能随对方欺负了。
　　而除了这些拍的很好的照片之外，就是自己跟她俩的合照，也没有几张，大多是出去玩时候随意的合照，看得出来，自己并不擅长拍摄。
　　这些，便称之为‘我’。
　　所以把陈源放在这里的话……
　　怎么有种让他进女生宿舍的感觉？
　　纠结着纠结着，已经过了十二点。
　　不行，真的要睡了。
　　最终，愚笨的夏心语终于想到了单独创建一个名为‘O’的相册，把陈源装了进去。
　　不过唯有这个相册里面只有一张照片，终归是怪怪的……
　　“不行了，我要睡觉呀。”
　　抱着自己的脑袋，已经困得眼皮耷拉的夏心语快要被她纠结的心态搞烦了。
　　明明陈源偷拍自己的时候，就是那么的自如，随便放进了相册里。
　　按照他的话说，自己作为偷拍人，反倒还把自己的心态搞没了。
　　那就加个锁吧。
　　除了自己，永不示人。
　　像是什么奇怪的收藏家，亦或者是狂热的追星粉一样，她将这张照片神秘的处置完毕。然后，放下手机，伸手去拿床头柜上的娃娃做睡前仪式。
　　手在摸到可爱熊帽子时，她跳过了这只大玩偶，然后抓住了旁边小一号的蓝色围巾高冷猫抱在了怀里……
　　……
　　陈源昨天回到家后，就直接闷头睡了。他好像还记得夏心语哪怕这么困，也要洗香香，在自己家里洗了个澡，并且还询问自己能不能吹头发，因为声音有点大，会吵到他睡觉。
　　应该还是吹了的。
　　毕竟他当时迷迷瞪瞪的回了一句：吹吧别客气，我睡得很沉，你在这里杀人都没事……
　　只能说，人在犯困的时候是没有脑子的。
　　不过因为长期的生物钟习惯，早上七点多钟他还是醒了，并没有赖床太久。
　　揉了揉眼睛，陈源下床，正准备去刷牙的时候，听到了楼下有发动机的轰鸣声。
　　从窗户探出头去，他看到一辆黑君威停在楼下那棵经常被房东日的树旁边。
　　然后，一个一看就是高级教师冲特级教师的女人下了车。
　　霸气侧漏！陈源下意识的拉上窗帘回避。
　　但突然意识到，对方并不认识自己，所以又徐徐打开帘子，继续吃瓜。
　　车上主驾驶下来个看起来有些木讷的男人，没有跟着上楼，而是站在那棵树前面，看起来颇为困惑的观察绑在树上的垫子，聪明的小脑瓜子似乎在想——这个垫子，作何用处？
　　日树时的安全措施罢了。
　　这就是姑父吗？
　　头顶有点茂盛。
　　首先排除医生，程序员，拖拉机的养护与修理师等职业。
　　不过看起来也像是单位里的。
　　夏海的中产阶层。
　　其实夏心语跟自己说过，姑姑一直想让她过去住，但她没有答应，因为她总感觉寄宿在别人的家庭里很不自在。
　　父母刚去世那几天，姑姑也来过两次，要接她走，但夏心语那时只是一心求死，并无什么别的心情，同样是拒绝了。
　　夏心语能来四中上学，成绩很好，能够够得上录取线是一方面，但更重要的是，姑姑替她疏通关系拿到了一个学位，不然以荆南户口，基本上没啥可能。
　　所以说，姑姑其实是一个很好心的……
　　“卧槽，脚步声！”
　　楼道里的脚步声把陈源整得有些慌张，莫名其妙的把柜子打开了，像是要学多啦A梦睡里面似的。
　　而自己这半满的衣柜上排，圣心语就陈列在那里。
　　看着这只开心笑着的猫猫，陈源想起了昨天晚上在地铁上的时候，她对自己也是傻呵呵的笑着。
　　问她什么，她也不说，就像是偷偷在自己身上贴了小乌龟一样，使坏的很明显，而他又找不到小乌龟在哪。
　　而心声这个时候，就像是修改器一样，把夏心语的破绽全部揭示。
　　【他肯定不知道睡觉的时候被我偷拍了……】
　　哎，多大点事啊心宝。
　　想到这里，陈源拿出了手机，打开夏心语站在河岸边沙滩上提着裙摆沐浴皓月的照片：“像谁没有似的。”
　　不过，这张照片她也看过。
　　而自己被偷拍的照片……
　　到底是什么样的。
　　超子，不能直接传送点画面给吗？
　　纯心声好low啊。
　　什么，下周就刷新透视的能力？
　　好的，超子你说的，骗人没M。
　　有这么可靠的姑姑，职业神秘但看起来是好人的姑父，以及这辆既然都出现了就顺便也夸夸的君威，夏心语应该是不用担心了吧。
　　站在窗边，看着夏心语跟姑姑一起下楼，姑父把东西抬进后备箱，然后准备离开，陈源表情一直都没有任何的变化。
　　突然的，夏心语跟姑姑说了些什么，一个人又回到了公寓楼里。
　　应该是有什么东西忘拿了，要上楼拿吧？
　　没多猜，陈源拉上帘子，去到洗手间，接了杯水，挤上牙膏，边刷牙边看着镜子里刘海微微翘起的自己。
　　既然是周末，这个时候我应该在睡觉。
　　毕竟昨天那么累，她肯定也是这样想的。
　　她想着我在睡觉，以她那礼貌的性格，就没有跟自己发消息，怕弹出的声音打扰到……
　　咚咚咚。
　　就在这时，房门被敲响。
　　听到这个，陈源直接放下牙缸准备开门。
　　但敲门声越来越急促让他犹疑了。
　　什么鬼？
　　姑姑要杀我，你是上来给我报信的？
　　嘴巴里含着的牙刷来不及放下，陈源前去开门。
　　而夏心语见到自己后，突然抓住他的手，将那天的‘香囊’放在了自己手中，并且用双手包住自己的拳头。
　　他握好后，才松开。
　　陈源：“啊？”
　　“我回家，比起运气而言，更需要的是勇气。而你，更需要幸运。”
　　因为姑姑还在等着，夏心语说完后便招手告别。
　　不过在楼梯的那一刻，她停下了脚步，回过头笑着提醒道：“只借你两天，记得还我哦！”
　　“……”低下头，望着手中的‘幸运锦囊’，陈源现在都还没反应过来发生些什么。
　　而且，这原本不就是我的么……



第67章 决战，初试炼！
　　“幸运这种东西啊……”
　　看着手中的香囊，陈源有点犹豫，把这种东西带进考场有没有作弊嫌疑。
　　当然，如果被抓住了，考场老师当着所有人的面把香囊打开，看到那张纸条后，露出激动的神色，然后紧张的一点点抻开……
　　“不是，你这？”
　　“隔壁17岁10分颜值的长发女邻居给我的考试幸运符，非要让我带上。”
　　“啊？”
　　“算了，老师你还是全校通报批评我吧，不过把理由解释清楚，我不想蒙受不白之冤。”
　　“我搁这奖励你呢！写你的题！”
　　想到那种画面，陈源便感到遗憾，嘴角因为悲伤都克制不住的渐渐上扬……
　　【140分的陈源】
　　就在这时，陈源突然听到一个熟悉的心声。
　　侧过头，才发现唐思文站在校门口前，一边吃着包子，一边看英语单词。
　　或许是因为自己刚才露出了悲伤的苦涩笑容，她的眼里也出现了一丝困惑。
　　【140分的陈源为什么边走边乐】
　　不是，你这个前缀有必要加吗？
　　超你一次至于这么耿耿于怀吗？
　　以后七天一小考一月一大考，你怎么办？
　　“你咋在看英语，等下不是数学考试吗？”
　　因为已经到了校门口，这个时候一中校门也拉起了考场警戒线，没办法进去，所以他索性待在这里了，像其他别的学校的人一样，靠认校服扎堆。
　　“数学不会是真的不会，看了也没用。”唐思文吃了口包，冷静的回答道，“而英语，记住了就成了我的。”
　　“确实。”
　　说的还挺有道理。
　　考文综，语文，英语都有人提前抱佛脚的，唯有数学不会，顶多就背一些公式而已。
　　毕竟学科的特性在这里摆着。
　　但她现在是要参加竞赛考试，还是淘汰直接回家的那种，这个时候还在背英语，就有点屌了。
　　谁言我们十八班无大帝啊？
　　“班主任给我们的题目，你都看懂了吗？”唐思文问道。
　　【加了QQ之后没有找过我一次，他应该是全懂了吧】
　　“基本上吧，毕竟有答案。”陈源点了点头，并反问道，“你呢？”
　　你不也没找我问吗。
　　“看答案的话没问题，但没想到要那样做，不太有把握考试的时候也能做出来。”唐思文回答道。
　　她这说完，陈源突然觉得自己有点点飘了。
　　这就好比白银二跟宗师的对话。
　　白银二段位：都是菜比，我乱鲨。
　　宗师段位：不是我擅长的英雄，担心会输。
　　不过唐思文虽然谦虚，但跟夏心语的谦虚是两种类型。
　　夏心语是知道自己强，出于礼貌，也为了给对方以鼓舞，所以会放低姿态，尽可能显得谦逊。
　　而唐思文不同，她知道自己强，但她还想更强。
　　所以哪怕是考试成绩从来不冒尖的自己，毕竟上次成绩压过了她，所以她也能保持学徒的心真诚请教。
　　老实说，还是心语这种性格比较好。
　　这唐思文感觉有点学魔了，不太好惹。
　　继续低着头，唐思文吃完一个包子后，塑料袋里还剩下一个小包，想着陈源毕竟是自己同班同学，所以主动的客气道：“你吃叉烧包吗？”
　　【按照性格，陈源是那种有分寸感的人，而且会主动与别人拉开距离】
　　【因此，这个包子最后还是会到我肚子】
　　“好。”
　　“？”唐思文抬起头，呆滞的看向陈源。
　　聪明的表情，完全被茫然所取代。
　　“谢谢你啊。”陈源伸出手。
　　唐思文，我真没想要你这逼包子。
　　但你偏要这样玩心理战，那我就恭敬不如从命了。
　　“……”
　　唐思文想着对方客气一下，就像是过年时拒绝红包那样，只要客套一下，她就把这个包子吃了。
　　但看着陈源伸出来的手，她停顿好久后，才把包子用筷子从塑料袋里夹出来，放到了对方手上。
　　吧唧。
　　这只小叉烧包，他一口就吞了。
　　而自己手里，只剩下一个空空的塑料袋。
　　“谢谢啊，挺好吃的。”几口咽下后，陈源问道，“哪家买的啊？”
　　“……我家楼下。”
　　谁知道你家楼下是哪家啊？
　　还有，吃你个包子冲击力这么强吗？
　　禁锢时间长达2.5秒了啊。
　　就在这时，学校门口突然响起了铃声。然后，大喇叭播放着让各学校考生有序进场的通知。
　　“我们不是一个考场的，我就先走啦。”感觉状况有点超出可控范围，陈源打了个招呼就连忙润走。
　　而一个人去把塑料袋跟筷子扔进垃圾桶后的唐思文，依旧是没太反应过来。
　　你吃包子吗？
　　不用了谢谢。嗯。
　　吧唧（自己吞咽包子的音效）。
　　按照自己对陈源性格的理解，这应该才是应该出现的对话。
　　但今天，他反常的做了跟他性格不符合的行为，结合上次他差点把自己包子吃掉的事件，得出结论……
　　陈源，包子杀手。
　　他是个酷爱吃包子的包子爱好者。
　　现在再想这种事情已经没意义了，对于那个叉烧包，唐思文只觉得微妙的不舒服，倒不是什么别的原因，只是……
　　如果把那个包子吃掉，就达到了刚刚饱的边界。
　　而现在，总感觉差那么一口。
　　…………
　　夏海一宗。
　　夏海市第一的高中，同时也是海东省第一。
　　作为老牌强校，对于夏海乃至海东，它的宰治一直持续到今天。
　　一宗的一，是第一的一。
　　而四宗，相当于近些年崛起的钢铁军团，几任校长用铁血的手腕，变态的高压，近乎军事化的管理，将四宗推向新的高度，其中张建军尤为出类拔萃。
　　火箭班先用餐，王牌班绝对禁止关系户，甚至以校服细微的样式区别，来分出学生的三六九等，让四宗有了跟一宗角力的资本。
　　在去年，一宗蓟大华清人数都超过四宗，但四宗却产出了理科状元。
　　两个学校，都在较劲。
　　在陈源这个考场，就有好几位四宗强者。
　　之前在夏心语在自己这里洗澡的时候，旁白便描述过，夏心语穿的是白色镶粉边的校服。
　　你可能觉得这是女生校服才如此。
　　非也。
　　四宗的普通学生，当然，就算普通人放在十一宗，那也是仅次于十一宗亲传弟子（一班）的强者。
　　而他们的校服，是白色镶嵌灰边。
　　粉边，是夏心语那种火箭班学生才有的特有标识。
　　这样的怪物，有四个。
　　此时，他们正围着一个坐在位上喝水的男生，嘻嘻哈哈的聊着天。
　　那位男生也跟着他们一起有说有笑，看起来颇为逗比。
　　但独创一格的是，他校服封边的线条并非粉色。
　　当然，也不是正常学生的灰。
　　而是金黄。
　　这便是，四宗理科一班独特标识。
　　他妈的，压迫感好强啊！
　　张建军，你把人变成了鬼！
　　想着心宝在那样的绞肉机里面还能出淤泥不染，真是庆幸。
　　有没有一种可能性，进四宗之前的心宝更单纯善良？
　　“你是几班的啊？”
　　就在陈源安静坐着观察其它学校时，一个穿着红白相间校服的十一中短发女生凑了过来，笑着问道。
　　看起来是那种很有活力且开朗的女孩。
　　“十八班。”陈源答。
　　“十八班陈源啊……”听到这个对方有点意外，看了眼他的考号后，也自我介绍道：“我叫邱萌，三班的。”
　　三班，平均分600左右的强者班。
　　而从这种班级脱颖而出，必然也是一班水准的强者。
　　不过，目前还是准备复制那位四中一班男人的忍术。
　　虽然平时强行跟人四中双骄，但到关键时刻，肯定还是要梭哈四宗爷的。
　　“这个教室里面，基本上都是省重点，而比较好的学校，就是四中和我们了。”邱萌跟陈源说道。
　　“昂，差不多。”
　　虽然不配跟四中爷双骄，但邱萌这话说的没错。
　　十一中是全省前二十的名校边缘水准，在这里，除了四中有论外级别，在这之下，还真就十一中比较强了。
　　但十一中也不是目前的第二，只是十一中的学生稍多，有三人。
　　二中跟实验外国语的各有一个，他们更强，省前十水准。
　　而剩下的那些，就是不如十一中的普通省实验了，沾不到名校的边，压迫感并不算太强。
　　“有点奇怪，一中的学生怎么没见到，他们对竞赛挺看重的啊。”
　　面对邱萌的疑问，陈源猜测道：“一中也是住校的，又是在他们学校办比赛，等下或许会一起……”
　　陈源话音未落，打开的门被推得更开。
　　教室里的学生，注意力旋即被吸引过去。
　　在聊天的四中学生也短暂停下，表情微妙的一齐看去。
　　四名身着暗绿色制式校服，下半身西裤的学生，三男一女进入教室，在教室门口并排的寻找自己座位。因为校服颜色和款式的独特，这四人的气势，在无形中迎面覆盖过来，宛若魔礼四天王……



第68章 他的双全法
　　不是，搞这么帅干嘛？
　　视我们海静区双子星如无物吗？
　　四宗的兄弟，我们一起给他点颜色瞧瞧。
　　当然，人家也没有要装逼，找到自己位置后，就四散的坐了过去。
　　“人家学校校服多好看，都是西服，虽然女生也要穿西裤，但总比我们松松垮垮的运动服要好。”邱萌吐槽道。
　　陈源附和道：“确实，丑还质量差，衣服洗几次就褪色了，何洪涛肯定把做校服的钱贪墨了。”
　　“可不敢乱说……”
　　不愧是三班的内门弟子，对十一宗宗主如此崇敬。
　　“那我过去了。”
　　“嗯。”
　　邱萌过来跟自己聊了几句话后就回去，陈源还以为她是回自己座位，但没想到她跑到另外一个十一中男生那里去找人聊了。
　　嗯，性格挺开朗的一妹子。
　　同时，也是几何很强的一妹子。
　　因为刚才陈源听到她的心声【多出点几何题就好了】。
　　只能说，这个教室，人才济济，强者如云。
　　真要动用全部实力，大道恐怕都要被磨灭！
　　当然，自己主要还是在四个一宗爷，五个四宗爷中选择拷贝他们的忍术。
　　其中，金标四宗爷着重倾听。
　　而在这之前，陈源需要做一次极其消耗能量的事情。
　　用手扶着额头，闭上眼睛，将所有人的心声全部放大进脑海中，然后一一辨别，让其与本人真实的声音对应。
　　全功率，开启！
　　这一招的消耗，不亚于开启月读。
　　短短几分钟，陈源就感到了深深的疲惫。
　　而在把所有人都在心中对应好后，他才将自己的精神松弛下来，尽可能的休息。
　　在邱萌眼中，这个高个子高冷男生是因为过于的紧张，在整理心情。
　　不然也不会在这样的场合下，闭上眼睛冥想。
　　虽然这话在心里说也有点不好，但邱萌对十八班确实有刻板印象。
　　这个班只有一个女生进前百，是二年级倒数三名左右的平行班。
　　而陈源明显是一个男生，所以排除了他前百的可能性。
　　之所以是他来参加比赛，大概也是因为平行班每个班有两个名额，迫不得已吧。
　　算了，管别人干嘛。
　　我要进正赛，拿省二！
　　只参加一试的人，晋级不了国赛，最高能够拿到的奖也就是省二了。
　　看来她的野心不只是高考加分，还想赛出水平。
　　不过陈源无所谓。
　　我拿分就够了。
　　在等待中，监考老师进了考场。
　　1：55。
　　头顶的钟转到这个时间时，广播声响起。
　　监考老师将密封的试卷对着摄像头拆开，然后挨个把试卷发给考场里的学生。
　　“现在不能够动笔，可以审题。”监考老师语气严肃提醒。
　　低下头，陈源很快的进入状态。
　　以一种极快的速度，浏览着这些题目，用去了两分钟后。
　　再折返回来，将那些自己会做的，也就是昨天夏心语不在时，他疯狂攻略的基础题，再审一遍。
　　这题会做，夏心语教到了。
　　这题也会，需要计算，我埋着头写就行了，肯定能算出来。
　　这个也会，不难，是能拿的分数。
　　这个…有点复杂，先不论。
　　罢了，放着。
　　伴随着铃声的响起，正式答题开始，而陈源也抬起笔，将自己能写的题目，全部的圈好，并且迅速计算这些题的分值。
　　43。
　　很好，比三分之一还要多。
　　而剩下的题目，总共是77分。
　　所有人都开始做题了，他们的心声，在陈源的脑海中交替回响。
　　但考试一直开场了五分钟，陈源也一笔未动。
　　不过加上这阅卷的五分钟，记忆的五分钟，他已然将所有题目都记在心中。
　　然后，把笔悬在没有画圈，也就是不能确保拿下的题目前。
　　全功率开启，已然是他的极限。
　　但竞赛，就是对自我极限的超越。十倍界……啊不，十倍全功率开启！
　　没错，陈源现在要做的是，网罗所有人的心声，匹配到正在做这题的人，而这些人中，陈源又通过事先的了解，特意选取那些上忍以上的强者。
　　如果有影级实力的当然最好。
　　但如果没有，也没办法。
　　此时，陈源正面临比那天写一千字数字还要困难十倍的挑战。
　　虽谈不上大海捞针，万军丛中取颜良首级，但也有布里茨从塞恩，泰坦，石头人，蒙多里面勾中提莫那种难度。
　　就这样，陈源利用倾听心声的能力，优先攻略那些棘手的，或者说没参考答案根本不会的题目。
　　依次，换了三位夺舍对象。
　　而到一道几何题的时候，他稍微停了下来，四宗跟一宗的八位爷目前没有人在做这道题。
　　要跳过吗？
　　不行，会打乱节奏的。
　　有了，邱萌的声音。
　　我们十一宗的天骄！
　　相信她。
　　跟随着邱萌的思绪，陈源接连的斩下三道几何题。然后在其思考之时，一秒钟时间都不浪费，赶紧折返回去。
　　就这样，伴随着时间的流逝，高度集中的陈源，一道一道的解决那些没被圈过的难题。
　　啪嗒。
　　一滴汗重重滴在试卷上，发出清脆的声响。
　　这声音大到旁边一位一中学生都忍不住被吸引过视线，看着颇为疲惫的陈源，有些困惑。
　　其实初试，还是一试的题目对于他而言，根本就没有任何难度，所以别人的拼命努力，的确是有些不能理解了。
　　当然，数学竞赛说到底是名校的玩具，十一中里除非是最顶尖的优等生，不然跟他们还是没有竞争力的。
　　与其关注这个人，不如看看那个四中一班的学生。
　　微微转过视线，他看见那人正将双手放在腿上，就这样平和的看着题目，甚至连草稿纸都没用，思索了一会儿后，自顾自点了点头，便在答题卡上写下答案。
　　这家伙到底跳过了多少步骤跟计算啊……
　　不会要拿满分吧？
　　虽说是初试，但里面也是有全国正赛级别难题的。
　　抬头看着监考老师头上的闹钟，时间是15:43，而自己现在得到的分数，应该有九十了。
　　预赛不参与奖项，只要过了分数，就能够通过，所以考高了并无卵用。
　　而通过难度判断，今年简单题稍微简单一点，过线的分数应该在91，92。
　　哪怕现在交卷，也有一半的概率通过。
　　嗯，稳妥点，拿个一百零五提前交卷吧。
　　初赛那么拼干嘛，真拿了满分也不会对下一轮有任何帮助。
　　况且明天上午还有想要参加国赛考生的二试，把脑子交给明天的自己吧。
　　四中那位一班考生，我们省赛见。
　　继续的，他开始顺着题目，一道道解开。
　　在做出一道复杂的题目后，他稍微放松了一下筋骨，扭了扭脖子。然后意外的发现，旁边那位十一中的男生脸上的表情，好像没那么疲惫了。
　　刚才看着他既紧张，又专注。
　　而现在，却游刃有余起来，写得很顺畅，那夸张的汗滴也不再啪嗒的穿透草稿纸。
　　就在他分神观察时，那个十一中的男生突然放下笔，抬起头看了眼讲台上的钟。
　　而后，抬起头，双手从耳上掠过，将刘海完全的掀了上去，露出立体的五官。
　　明明室内都拉上了帘子，但不知道为什么，这个男生身上仿佛有一缕阳光沐浴一样，散发着一种健康而清爽的气质，不得不说……
　　好帅。
　　不是，我关注这个干嘛。
　　写题写题，都四点过五分了，再写十分钟就交卷……
　　就在他这样想的时候，忽然，这个十一中的男生站了起来。
　　这一幕，惊讶的并非是他一个。
　　几乎教室里所有人都将目光转向他。
　　就连一直安静做题的四中一班学霸也缓缓抬起头，看向了他。
　　正在与难题激战的邱萌更是被吓到了。
　　这陈源是要？
　　他是要提前交卷！
　　那位一直关注他的一中哥们这才想到，刚才陈源并不是无端耍帅……
　　这是数学竞赛胜利的结算画面！
　　“同学你这是？”
　　因为时间太早，监考老师也不解的问道。
　　“老师，我交卷。”
　　竞赛提前交卷的流程不同，是学生放在桌面上等老师来收，所以陈源将笔盖盖上后便起身，直接离开了教室。
　　并在踏出教室的那一刻，拿上放在外面的书包，直接便跑了起来。



第69章 夏心语，我特么来了
　　陈源之所以做出这样的决定，或者说之所以下定了这个决心，跟那一日与老东西的通话直接相关。
　　“爆金币……啥意思？”
　　“就是想要找你要点钱的委婉说法。”
　　“钱啊……”
　　“没事没事，我晚点时间给妈妈打，爸你洗碗去吧。”
　　“不是，什么叫我洗碗去？”
　　“今天不是你洗？”
　　“今天吃面条，没几个碗，早就洗了……但这不是问题的关键。你说，你想要多少钱？”
　　“可能有点多哦……”
　　“你说个数！”
　　“两千五。”
　　“……”
　　“你把电话给妈妈吧，真的不勉强，好意我心领了。”
　　“我转你微信！”
　　“啊？”
　　“你没主动找我们要过钱，现在开口，肯定是有需要了。如果你有自己的原因，我就不多问了。当然，还是想问一下的。只问一下，跟男生有关还是跟女生有关？”
　　“……”
　　陈源当时超过一秒半的沉默，让对方发出‘嘿嘿嘿我就知道’的咯咯笑。
　　在后面，就是什么我当年啊咋咋样，你小子咋咋样我能不咋样的话题，以及在转账发出之前，老东西的‘爸爸怎么样’，‘有没有东南男人雄风’，‘这个家谁是一家之主’的死缠烂打三连问。
　　那一天为了斗米折腰的陈源，他自己都觉得恶心。
　　好在是金币爆出来了。
　　然后，陈源就买了去潭湘的高铁票，并且制定了这样一个计划——提前交卷。
　　这也是为什么他开启十倍全功率，用那种烧脑的方式攻略数学难题的原因，他要一分钟都不浪费，吸取百家之长，将所有的难题刷完。然后，再折返回简单题，自己独立完成。
　　这样，就能够成为考场第一个做完所有题的男人。
　　而之所以不全程‘强力检索’，一方面是因为精力跟不上，另一方面则是这样的话，顺着做的话时间可能不是很够。
　　当然，这样导致的结果就是，准确率上会比全程跟着那位四宗一班大佬要差不少。
　　不过那只是相对的，虽然没有检查过答案，但他有自信拿到至少100+的分数，而这个成绩，在海东省，无论放在哪一年，都是轻松通过初试的成绩。
　　今年虽然要简单，也并非是历年最简单的一年。
　　更主要是，他没有时间了。
　　在街边揽下一辆出租，陈源上车后立马关门，然后急忙说道：“师傅，去南站。”
　　出租车的关门声很重，虽然不是新车，但师傅也皱起了眉，恨不得吐槽：摔这么重干嘛？
　　这小子一看就很急着去南站，估计还要让我开快点。
　　大哥，交通安全很重要的。
　　听警察蜀黍的，咱们慢点开呗。
　　嘴角勾起一抹笑，想着就不如这小子愿的师傅，乐子人的看了眼后视镜，却发现对方极其淡定的坐在车上，毫不慌张。
　　啊？
　　他不急吗？
　　“师傅，你车开得挺稳的哈。”
　　突然的，这小子还搭话了。
　　而且，是在夸我？
　　“啊…还好吧。”师傅心情也稍微没那么大戾气了。
　　自己确实是因为开车开烦了，所以见什么都烦。
　　其实人家把车门关重又怎么样呢？
　　毕竟是旧车了。
　　哎，我阳光点阳光点……
　　“我就不喜欢那些老司机，开个车莽得很，一超一个，全程压着限速开，仗着自己车技好就炫技。”露出灿烂的笑容，陈源暖心的夸赞道，“还是稳点好，稳点好……”
　　话音未落，师傅脸色一下子沉了下来。
　　藤原拓海般拨弄着档位，然后一脚油门，弹射而出。
　　一辆出租车，陈源竟然有了推背感！
　　这样，应该就来得及了吧。
　　虽然他看起来淡定，实际上非常慌张，毕竟去那里正常的车程三十分钟，进站要提前十五分钟，但出学校要时间，下车了进站安检也要……如果能够把去南站的时间压缩到二十五分钟，那就稳了。
　　如此激将司机，实乃逼不得已。
　　但司机，还真是容易上头。
　　【车技好？】
　　怎么了？
　　【你见过什么叫车技？】
　　那什么叫车技？
　　【你以为我在开出租车之前是干什么的？】干什么的？
　　【什么都没干，出社会我就开始开出租了！】
　　嚯！
　　这师傅的车技果然还是可以的，速度甚至还超过了限速的百分之十以内，一个不会被处罚的合理范围，深谙司机之道。
　　三十分钟的车程，他竟然只花了二十分钟，把导航的一条小团团都整应激了：超速了，超速了呀，现在想给你插上一根翅膀，看你是不是能飞起来。
　　幸好，赶上了。
　　在停车之前，陈源扫码把车费付了。然后，捂着嘴巴，推开车门，双脚有些颤抖的站在站前。
　　“不好意思心语，容我缓十几秒……”
　　扶着额头，差点被飙吐的陈源原地休整一会儿后，然后再加快步伐的跑进站立。
　　刷身份证，过安检，找到候车区，在扶梯上快步上行，在赶到B2检票口时，排队的人就只剩几人。
　　陈源则是快步上前，跟在队伍身后。
　　然后，调整气息，恢复从容。
　　无论怎么说，好在是赶上了。
　　拿出手机打开微信，看着联系人夏心语，他沉默一会儿后，还是没将自己出发的消息，在此时告诉她。
　　此刻她……应该很忙吧。
　　………
　　夏心语并没有像陈源说的那样，下了车就能好好休息。
　　作为父母唯一的女儿，她要做的事情太多了。
　　哪怕有姑姑姑父操办网罗，以及一些亲戚的全力帮忙，她需要自己决定的事情，需要的应酬，还是有很多。
　　遗产，葬礼，死亡证明，白事礼金，丧葬的开支，酒席等等……
　　而今天，就是重要的酒席。
　　感恩这些来宾的吊唁，以及接受他们的安慰。
　　一直到明日上午下葬，这一段过往，就算是翻篇了。
　　她本以为自己会悲伤过度，接受不了这种现实。
　　但实际上，太忙了，太忙了。
　　悲伤的时间，根本就抽不出来。
　　走神间，一位初中时的好朋友便走到了灵堂前，拿了三支香，点燃，对着遗照鞠躬三拜。
　　而夏心语也在旁边，跪在垫子上，当对方拜时，她朝着宾客三拜，表达感激。
　　上完香后，那个女生眼泪汪汪的握住了起身的夏心语的双手，想说什么，但说不出来。于是，就给了一个拥抱，哽咽道：“心语……节哀。”
　　“嗯。”夏心语微微点头，然后摸了摸对方的头，作出淡笑。
　　她以前一直不懂，为什么葬礼时要笑着给宾客敬酒，笑着接受别人的安慰。
　　现在明白了。
　　这是感怀他人的善意，并告诉对方自己能够支撑下去的决心，给生者以力量。
　　如果她就这样倒下了，那些真正关心自己的人，是会难过的。
　　“那你还回夏海那边吗？”女生抽泣的问。
　　关于这个事情，今天都讨论过。
　　其中不少亲戚都认为应该转回韶乡，而她在韶乡市区的大舅则是直接说，应该住在他家，直到毕业之前。
　　虽说姑姑很坚持，因为夏海能接受更好的教育，但现在父母没了，唯独就只剩下一个爷爷，韶乡这边亲戚更多，平时有什么事情，更能够帮助到她。
　　甚至说的实际一点，比起姑姑一家人接济，整个家族，每人都贡献一份力量，才能更加充裕的支持夏心语这可怜的孩子长大。
　　“我要回去，回夏海。”
　　看着初中的好朋友，夏心语笃定的笑着回答。
　　朋友还想劝一下，毕竟她就在韶乡一中上学，但对方既然已经决定了，她也只能祝福：“那你一定要保重，有空就给我打电话……”
　　她话还没说完，夏心语的手机突然传来微信的消息提醒声：叮咚～
　　“嗯嗯。”
　　夏心语一边点头，一边拿出手机。
　　然后，就看到了是陈源发来的。
　　点开之后，是一条语音。
　　他今天一天都没给自己发消息，怎么突然发条语音……
　　盯——
　　明明没有抬起头，夏心语却感觉到了视线。
　　而且，明明对方没有发声，她却听到有人在说：什么语音？点开啊。看看人家说的啥啊，你点啊，你在慌什么？
　　好了好了，我点我点。
　　点击‘转文字’。
　　——心语，发个定位我吧。



第70章 心语
　　陈源想打电话的，因为滴滴已经到了，不想耽搁对方太久。
　　但是，他又感觉夏心语可能会很急，质问自己为什么来。
　　毕竟自己在她眼中，应该并不是提前交卷也能通过初试的选手。
　　发短信的话，又感觉更唐突。
　　因此，他选择了发语音，恰好卡在中间那个适当的度，既不唐突又不轻视。
　　然后很快的，那边消息就发来。
　　夏心语：你在哪，我让人去接你。
　　陈源：不用了，我已经叫到滴滴了。
　　字一打完，那边便很快就很快发来一个地址，根据夏心语的性格，她应该是不想耽误师傅时间，而非不想让人接自己。
　　“师傅，去南溪村，知道吗？”
　　“OK。”
　　师傅打出一个OK的手势，然后系上安全带。
　　夏心语：坐上车了吗？
　　陈源：嗯坐上了，应该很快就能到。
　　夏心语：能打电话吗？
　　陈源：可以，但你忙的话就不用了
　　这句话刚发出去，得到‘可以’答复的夏心语，秒拨通了微信通话。
　　心咯噔的一跳，陈源不知道为什么，有点慌。
　　不过他明显是多心了，电话那边的夏心语，语气十分温柔：“陈源，从夏海一路过来辛苦了，你能来，我真的十分感动。”
　　就是嘛，我在担心什么。
　　这可是圣心语诶，她怎么会责怪我呢。
　　“这是我应该的，不用客气。”
　　“哪里的话，给你添麻烦了。”
　　等等，不对劲，语气里面虽然没有一丝的阴阳怪气，但这不是圣心语！
　　“好的，社交辞令说完了。”
　　“……”
　　不是，有生气还能如此理性的说完社交辞令的女性存在吗？
　　而先礼，就是后兵了呀。
　　果真，在跟陈源客套完后，夏心语便语气毫无起伏的质问起来：“陈源，你为什么要提前出考场啊？”
　　陈源不知道怎么说，脑子一抽，然后想到了撒谎：“也没有啊，我考完才赶过来的……”
　　“还骗人！”
　　然而自己还是踩雷了，谎言让夏心语情绪一下子就起来，她生气道：“考试时间是下午五点结束，想要在潭湘过来，而且今天到，就必须坐四点五十八那一趟的高铁然后转动车，然后再坐车才有可能……”
　　“你其实想让我来吧？”
　　夏心语越说越激动，越来越认真，但陈源仅仅只是突然的问了一句，便将她的情绪终止。
　　缄默十数秒后，那边才带着哭腔开口：“当然啊！”
　　“那我来了，你还朝我发脾气啊？”陈源无奈的笑着问。
　　“我不是跟你说了吗？于你重要的事情……于我更重要……”夏心语像是在抹眼泪一样，说话断断续续，“我不想你因为这种事情，而轻言放……”
　　“先相信。”陈源再次打断。
　　“相信……”
　　“嗯，我考的很好，每一题都做完了，会做的题也超过了百分之八十。”面对夏心语的不安，陈源相当自信的许诺道，“等你回来后，我们就可以研究正赛的对手了。”
　　“真，真的吗？”
　　“认识这么些天，我什么时候诓过你？”
　　“……”陈源的这句话，让那边开始沉默，而沉默之后，便是坚定，“我相信你。刚才……是我急了，我以为你放弃了。”
　　“擦擦眼泪，好好迎接宾客，我马上过来。”
　　“……嗯。”
　　夏心语或许也知道她应该振作，所以哭腔渐渐收回，最后化作一句关切的：“路上黑，小心。”
　　把心宝这边解决后，陈源挂断了电话。
　　现在说清楚了，等下见面就不会再发生这样的‘冲突’了。
　　在听不到对方心声的时候，陈源的确有些没辙，容易慌乱。
　　所以这时要解决问题，他只能用真诚。
　　你其实想让我来吧？
　　别的什么人不敢保证，至少用一颗真心，是能够换得到夏心语真心的。
　　深呼吸一口气后，陈源靠在座椅上，休息了一会儿。
　　在车开到距离定位只剩下三分钟距离的时候，他打开了包，拿出一件黑色的半袖衬衣，然后把身上的白短袖脱了。
　　从后视镜看到一个上半身裸男的司机吓得连忙把视线收回去。
　　【这不会不想付车费吧？】
　　【我现在已经不是那种人了啊……】
　　我也不是那种人！
　　等等，我现在不是那种人……
　　司机下车！
　　下车！快放我下去！
　　不然我跳车了！
　　“是前面那家搭灵棚的吗？”司机有些紧张的问。
　　“嗯，把我放在这里就行了。”
　　背上包，陈源在距离还有三户的地方下了车。
　　望着前面搭着灵棚的那一栋二层老楼房，他心情有些紧张，并未直接走过去。
　　而是先看了眼手机，夏心语没发消息给自己，应该是太忙了。
　　23:54。
　　这个时间也太晚了。
　　而且，还只剩下六分钟，自己的超能力就要刷新了。
　　虽然会弱化保留，但弱到何种程度，如何触发，需要什么代价，都不知道……
　　之前还觉得超子有点剑冢，给自己搞精神污染，但现在失去之后，反倒不安起来，尤其是走到这里，面对即将会遇到的夏心语的家人，我真的能够应对自如吗？
　　就在这样想时，突然有一个人走了过来，而且好像是冲着自己来的。
　　“是陈源锅锅吗？”一个初中生模样的男生走到他面前，用有些不飘准的荆南热心的问道。“嗯…我是。”陈源点头。
　　“我是心语姐的弟弟，你跟着我过来吧～”
　　男生高兴的就把陈源往那边带。
　　【这就是心语姐说的从夏海来的一个很要好的同学啊，雀实蟀】
　　【我爹还特意让我热情的叫人家锅锅】
　　【真是的？我能没那眼力见吗？】
　　你眼力劲还行，就是心里话有点密。
　　很快，他就走到了搭灵棚的那家。
　　因为明天才是吃席，所以坐的人还不多，都是一些关系很近的亲朋。
　　见到陈源来，一个身材有些粗壮的男人连忙过来迎接，脸上挂满了笑容：“小陈来，心语在里面。”
　　【虽然心语反复解释是同学，是朋友，但特意从夏海过来的男同学，还是在考试之后赶紧赶过来……哈哈，懂得都懂】
　　确实，懂的都懂，不懂的没必要说。
　　被舅舅带着的陈源，还看到了夏心语的其他亲戚，他们也朝着自己笑着示好。
　　按理来说，接待自己的应该是夏心语爸爸这边的亲戚。
　　但她是父母双亡，两场葬礼一起办。
　　姑姑是女人，所以大梁就挑在了大舅身上。
　　这是一位非常重要的亲戚，跟姑姑一个级别。
　　姑姑看起来还是那么严厉，但跟自己视线对视时，她也露出笑容，微微点首。
　　这种平时严苛，却露出真情的瞬间，最让人感动。
　　此刻，不管如何。
　　于他们而言，自己是一个特意从海东远道而来的客人，值得所有的尊重。
　　跟随着舅舅，陈源看到了跪在垫上，身着白色丧服的夏心语。
　　这时，舅舅也松开了搂住自己胳膊的手。
　　保持冷静，陈源走向了灵堂前，拿三束香点燃，对着二人遗照九十度鞠躬，拜三次。
　　同时，夏心语也对着自己拜了三次。
　　而后，他将香插进了炉灰里，转过身后，这些亲戚按照与夏心语的亲疏关系，非常有学问的围了过来。
　　先是刚才带自己进来的大舅，重重握着他的手，诚恳的说道：“谢谢你小陈，辛苦了！在家里多待几天，不要走早了。”
　　【心语如果要去夏海，留在那里继续读书，除了她姑姑，这就是她最依赖的人……】
　　“您客气了，坐车不辛苦的。”
　　“小陈。”姑姑走到陈源面前，这位一直是传说中的女人，主动示好，“你今晚好好休息吧。”
　　【听声音就是上次那个男孩吧？虽然听心语一直不讲这个，但两个人关系肯定不寻常。而且，他跟上次那个穿十一中校服的男生好像……】
　　“好的……嗯嗯。”
　　妈的，好吓人。
　　爷要连夜逃离十一宗！
　　就在回应完姑姑后，陈源见一个老人从座位上起身，于是他连忙走上前俯下身，扶着人家。
　　而老人还是坚持起身，粗糙如树皮的双手，握住了陈源的手，眼眶中泛着光芒的开口道：“谢谢你啊……谢谢你啊……”
　　【他是城里孩子，心语是乡下孩子，爸爸妈妈还死了，欸……】
　　“您客气了，心语很好。”
　　别人都不知道陈源为什么要加上后面一句，只有他清楚，他到底在回应什么。
　　然后，其他的亲戚也上前与自己握手寒暄，包括老实木讷的姑父。
　　如果自己是她的初中同学，或许亲戚们还不会作这么多的理解。但从夏海不远千里而来的自己，已然在他们心中，有了些不同的意义。
　　但出于对心语的尊重，他们不会有一丝的调侃。
　　这流程进行完后，跪坐在垫子上的夏心语便站起身来，走到陈源身边，用手抓着他的胳膊，往堂屋外面带：“没吃饭吧，我去给你下面。”
　　就这样，在所有人的目光下，夏心语自然的带走了他。
　　她家的厨房跟楼房并列，只有一层，但是是单独的一间，水泥砌成的。
　　夏心语走在前面，陈源跟在身后。
　　两人并无对话。
　　各自，都有些不知所言。
　　直到进门时，陈源突然感觉有什么东西黏在了头发上，于是停下脚步，摸了摸头发。
　　夏心语看到陈源忍不住笑了，然后很快收敛住笑容，让他低下头，并把手伸向他的脑袋：“我家厨房没进过这么高的人，你蹭到蜘蛛网了。”
　　“我的。”
　　陈源见对方有些吃力，把头更低了一些。
　　夏心语就这样，细心的把蛛网拨掉，并且拂去灰尘。
　　“谢谢。”
　　面对陈源的感谢，夏心语微微点首，然后抬头望着这个充满了疲惫，困倦，还有饥饿的男孩，什么也没有说，只是视线与视线汇聚。
　　不知缘由，浅浅的笑。
　　【陈源，谢谢】
　　距离超能力刷新，可能不到一分钟了，或者几十秒。
　　而在这最后的时刻，他听到了夏心语心声。
　　来到这里之后，有好多人，应该说所有人都给自己表达了感谢，并且连连重复，担心情感不够真挚。
　　他们也在用感谢，掩饰心中的某些期望与所求。
　　但这是应该的。
　　人就应该如此，表达的心情的时候，要直接，要坦率，要精准，让对方察觉到你的心情，并且感觉比心中所想的，还要强烈几倍。
　　“你一直盯着我看干嘛呀？”
　　见陈源视线一直在自己身上，眉眼比春风还要温柔的夏心语，笑着问道。
　　是的，所有人都在用言语表达情感。
　　唯有这个傻女孩不一样。
　　她，
　　用心语。



第71章 心语姐跟源哥竟然在！
　　“你看起来很累。”
　　夏心语说实话的方式是用心语。
　　而陈源更极端，你从他嘴里听不到实话。
　　“啊？”夏心语愣了一下，然后摸着自己的脸，有些紧张的问道，“怎么，我是有黑眼圈了吗？还是说，一天之内老了不少？”
　　“不是。”陈源摇了摇头，解释道，“我的意思是，你今天忙了一天，看着就累，我来下面条吧。”
　　“吓死我了，我还以为未老先衰了……”
　　虽然嘴上这么说，但夏心语其实以为陈源说自己很累，是有什么别的意思，或者说等下有什么别的举动。
　　毕竟，刚才的气氛有些合适。
　　显然，她想多了。
　　【不过如果刚才你】
　　夏心语的心声说到一半，戛然而止。
　　陈源突然意识到这不正常，所以很快就想到一个可能性——我超，是我的超能力每周刷新！
　　被刷新很正常，但她刚才明显要说什么很关键的话，超子你在干神魔？！
　　稍等，按照上一周的逻辑，是不是我努力的想要倾听夏心语的心声，我就能够听到？
　　这样想的陈源，就像是一个在沙漠里渴求水的人，寻找那刚开始烦的雅痞，但陡然失去后，又突然十分怀念的能力。
　　很快的，就像是续上了电池一样，果然奏效了。
　　【我可能会完全受不了】
　　啊？
　　刚才如果我怎么样，你会完全受不了？
　　不是，超子你踏马的是人吗？
　　关键部分给我全踏马剪了？
　　上辈子在起点干审核的吧？
　　“我来吧，你不会用这灶的。”
　　夏心语只是一笑，坐到了一个土灶前的小凳上，将一把芒草点燃，然后扔进灶里。
　　草烧到正旺后，便丢进去柴。
　　陈源看到旁边有煤气灶，所以不解的问道：“是煤气用完了吗？”
　　“嗯，今天刚回家就发现煤气没了。送煤气的人说明天才能来，就只能用柴火灶了。”夏心语解释道，“其实，这灶我也好久没用过了。”
　　“我会。”说着陈源就走到了夏心语旁边，让她起身，自己往里面添柴火，然后用火钳在里面翻动，将火引得更旺。
　　坐在陈源身后的夏心语双手托腮，盯着他，打趣道：“你还挺能干的嘛。”
　　“外婆家住和祥的乡下，也有这种灶，我以前经常用这个烤红薯吃。”
　　陈源是一个为了吃动手能力极强的人。
　　别的人回乡都是，外孙盯上哪只动物，外公外婆就会宰掉哪只让它成为晚餐的主角。
　　陈源不同。
　　姥爷，这只鸡死了，但应该不是鸡瘟，可能是头部受到重伤。
　　你要吃跟姥爷说就行了，不用亲自去杀的，好孩子，把钢管放下吧。
　　“嗯，锅热了，我下面了。”
　　见这口大黑锅已经冒出热气，夏心语把油壶里的油倒了一些，油热后煎了两个鸡蛋，双面煎至金黄。同时，将刚才按下开关的电热水壶里的水倒了进去，待到热水沸腾，鸡蛋汤发白，就将一把面条下了进去。
　　“今晚要守灵，你还是稍微吃一点吧。”陈源说。
　　“不用了，不是很饿。”
　　夏心语不知道为什么，一直都不知道饿，明明并没有吃多少，这可能就是饿过了失去知觉了吧。
　　在面快要好时，她在四周找了一下，发现了过年还没吃完的腊肉，所以又切了一些肉放进锅里。
　　据陈源所见的，夏心语的家境并不算差，楼房跟邻居的差不多，就是稍微旧了一点，家里家具也很齐全。只是因为父母双亡，家里没人打理经营，她又是刚回来，所以看起来物资不是特别丰富。
　　“吃辣椒吗？我去院子里再摘点辣椒。”
　　但是看得出来，她想把这碗面做得尽量丰盛，哪怕是去黑黢黢的后院摘菜。
　　“你们荆南的辣椒我怎么敢挑战的。”
　　陈源主动用碗把面条添到自己碗里，坐在厨房的木桌边，毫不别扭的吃了起来，并反客为主道：“你坐下好好休息，就当我们还在夏海。”
　　夏心语撑出笑容，坐到了陈源对面，然后有些苦涩的叹息道：“我好想现在就跟你回夏海啊。”
　　“果然很累啊。”
　　“嗯，很累。”夏心语点头，老实的说道，“虽然别人都是好心，让我节哀，让我坚强走下去，但每次都要作出笑容的回应，就像是机器人一样，感觉怪怪的。”
　　忙碌的确是可以掩盖悲伤。
　　但当忙碌结束后，松懈时的那一刻，那真是万千疲惫涌入心头。此刻的夏心语，就有点承受不住了，所以她趴在桌面上，枕着自己的手背，打算小眯一会儿。
　　然而刚趴下，便有手指轻轻点着自己脑袋。
　　夏心语不解抬起头时，陈源一只比自己而言宽大多了的手，便放在了她的面前。她很快就懂了，所以也没客气，把额头搭在了陈源的手背上。
　　“接触面积越小压强越大，用我的手睡得会稍微舒服一点。”陈源解释道。
　　夏心语一边闭目养神，一边开玩笑的说道：“是的，比枕头还舒服，还有加热功能。”
　　一般人都会觉得自己是那种容易害羞的内向女孩。
　　但夏心语知道，陈源的羞点比自己还低，只是那张脸能够绷住表情，同时也能一本正经的说一些违心话，所以看起来高冷淡定的样子。
　　实际上，他可能比自己还扭捏。
　　夏心语就这样睡着，而陈源则是化身独臂大侠，尽可能矜持的单手面条。
　　倒不是心宝下的面不好吃，哪怕是她的水煮蛋，也有美少女加持，不可能不好吃。搁以前的自己，这碗腊肉鸡蛋面早就风暴吸入，一哧溜嗦完。
　　但‘我特么吃吃吃’也是要根据场合触发的。
　　比如此刻，安静的嗦没什么不好。
　　看着在灯泡昏黄灯光下，身着孝服孝帽，气质尤为清冷的夏心语，他愈发的想知道刚才超能力被刷掉时，没听到的那句话到底是什么。
　　如果你刚才想_______，我可能会完全受不了。
　　这个下划线填空，比数学十六题还难。
　　关键是，真不能乱猜。
　　不过‘把手给我当枕头’这个答案应该能排除。
　　毕竟现在的她，睡得很安心。
　　“心语姐……”
　　就在这时，那个表弟的声音突然从门口传来。
　　陈源回过头，夏心语也抬起头，莫名紧张的二人，僵硬的看向了那个比他们还要僵硬的表弟。
　　空气，短暂的凝结。
　　“舟舟你——”
　　夏心语感到头疼，为什么进来的唯独是这个表弟。
　　为什么不能是这个表弟，原因马上你就能知道了。“我爸说楼上的床铺好被子了，陈源锅锅可以跟姐姐一起睡……不是，陈源锅锅可以睡姐姐的床！”
　　乱说什么啊笨弟弟！
　　夏心语被这一句话整红，而罪魁祸首表弟说完后，就慌张的跑走。
　　“他…见到你紧张了，所以不会说话。”极度羞耻的看着陈源，夏心语连忙说道，“你快吃面吧，吃完之后去休息，睡我的房间，那里打扫过。”
　　“你们这口音真有意思……”
　　面对这种情形，陈源是懂得缓解尴尬的。
　　不过他的确觉得有意思，在这之前，他对于荆南方言最多的了解就是——当地人如果喜欢你，会友好的称呼你为乡里别。
　　至于这个‘锅锅’……
　　听到之后，还是有点绷不住。
　　但这方言应该分人，说话好听的女生如果说的话……
　　“陈源锅锅。”
　　“……”夏心语突然一句可爱俏皮的方言女声，差点把陈源心脏搞停。
　　就像是有什么很甜很甜的东西在胸腔里化开一样，直击灵魂。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　好像现在死了，也没啥……
　　“的意思就是陈源哥哥，这个听懂了吗？”看着僵住的陈源，夏心语正儿八经的解释道。
　　淦，是给我解释啊！
　　“懂的。”
　　低下头，陈源嗦起了再不吃就坨了的面，故作镇定。
　　踏马的，我差点答应了！
　　超子你不来我真的烦。
　　还有，超子你个畜生刷的超能力是什么？
　　来点作用啊超子！
　　在陈源因为那一瞬间的失态而破绽百出，只能闷头吃面时，夏心语侧视着他，掩着嘴巴，眼睛都笑成了月牙。
　　她发誓自己只是想逗逗陈源，没想到攻击性是这么强的。
　　男生啊，怎么就这么喜欢别人叫他哥哥呢？
　　好奇怪啊。
　　如果陈源用方言叫我心语姐姐，我肯定没什么感觉。
　　当然，也有可能是因为完全听不懂海东那边的方言。
　　“你今天来这里，坐的是高铁……回去的话，应该也要坐高铁。”夏心语有些不解的问道，“你身上有钱吗？又是找周宇劫的吗？”
　　“劫两千块钱那就真是劫了。”
　　超过两千都能立案了。
　　“那是？”夏心语问。
　　难道他来这里的事情，已经跟爸爸妈妈说过了？
　　“这是男人的秘密。”
　　这个秘密说出来后，老陈就会死。
　　当然，并不是因为他给自己钱的行为不对，如果妈妈知道了也会给。
　　而是在陈家。
　　老东西他，僭越了。
　　“男人的秘密……”夏心语越听越觉得可疑，并且追问道，“而且两千，为什么这么多？”
　　是两千五。
　　面对她的重重疑惑，陈源将一封半厚的白事封包拿出，用双手交于夏心语：“节哀顺变的社交辞令我就不说了，有什么难过的事情，直接跟我说。”
　　陈源罕有直球。
　　但这一刻，他很真诚。真诚到夏心语不去多的过问，收下了这封白包。
　　“你吃完就来灵堂这边吧，我就先过去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　从下午到现在，陈源基本上没吃什么东西，所以他还是很饿的，既然只剩下一个人，那就能触发被动技能——我特么吃吃吃。
　　将白包攥在手心里，夏心语低着头，往灵堂那边走去。
　　然而刚出来，就发现在灵棚下面，自己两个他们彼此之间并无血缘关系的表弟，凑在了一起。
　　其中大舅的儿子许舟，把手伸出去，放在了桌上，姑姑的儿子郑明浩则是把额头压在手上……
　　“感觉也没多舒服啊。”
　　“我只是说他们是这样做的……”许舟解释一半，突然感觉到背后有什么凉凉的风吹来，恐惧让他下意识道，“松手松手！”
　　“我再感受一下，没有爱情加持的话，这样枕头到底舒不舒服……”
　　“舒服吗？”
　　“他手太小了，如果像陈源哥哥那样的话……啊！”
　　郑明浩惊愕的抬起头，就看到了夏心语的凝视。
　　以及一旁咬着牙齿，恨不得用眼神发激光把自己射死的许舟——踏马的，再跟你玩我是狗！
　　“你们两个要是到处乱说什么。”用手指指着二人，夏心语语气冷静的提醒道，“过年就等着收到四初密卷当礼物了。”
　　“不要啊姐姐，我绝对守口如瓶！”郑明浩双手合十的道歉。
　　“……”
　　对于这个警告，许舟微妙的愣住了。
　　直到郑明浩痛苦的对他吼道：“你根本就不懂四初密卷！”
　　“竟，恐怖如斯？”
　　在韶乡市区读初中的许舟并不理解这种东西。
　　他只知道心语姐在城市，最好的高中里，读最好的班，是一个很牛逼的学霸。
　　“不过，如果你们能够老实交代一些事情，我决定暂时不送你们四初密卷。”
　　“交代交代，我全交代！”
　　害怕四初密卷如虎的郑明浩就像是那没骨气的罕见一样，还没开始拷打就屈服了。
　　“我说。”
　　夏心语转头看了眼厨房，发现他还没出来后，重新看向二人，嘴角含笑，但又笑得很不明显的问道：“我不在的时候，他们是怎么聊陈源的？”



第72章 他是来带你走的吗？
　　刚才自己带陈源去厨房吃面的时候，根据谁不在场谁就要被说的原则——她跟陈源肯定成为了亲戚们的谈资。
　　而他们更多的，应该是在聊陈源。
　　见夏心语眨巴着眼睛，一副好奇的样子。两兄弟面面相觑后，由姑姑的儿子，郑明浩开口道：“是聊到了陈源哥……但都是好话啊。”
　　“我当然知道是好话，具体一点，谁说的。”夏心语收敛着笑容，作出正经道。
　　郑明浩老实道：“冉冉姐说陈源哥好高好帅，跟校园恋爱剧男主一样。夏敏说陈源哥是恋爱脑，看到心语姐眼神就不一样了……”
　　“你为什么看起来既想听又不想听……”
　　许舟不理解夏心语这既好奇又羞怯的模样是为啥，都高中生了还这么单纯，这也太low了吧。
　　夏海那边水平很低啊。
　　“你也说，舅舅咋说的。”盯着许舟这个爱整事的小伙子，夏心语继续逼问。
　　“我爹啊……”许舟想了想后说，“他说陈源哥有心了，那么大老远过来，还是在考完试就直接赶来，很有责任感。不过说的比较多的，还是希望陈源哥考到荆南这边的大学。”
　　夏心语听出了这句话是基于自己在韶乡上学的前提。
　　舅舅并非不认可陈源，相反他是最热情的。
　　但他，还是坚持让自己留在这边。
　　“姑姑呢？”
　　大舅跟姑姑是自己最亲的两个人，分别代表着逝去父母爱意在人间的遗留，所以他们的意见很重要。
　　我可以独自长大，但我不能一个人活着。
　　他们的心情，自己也要着重考虑。
　　郑明浩说：“我妈她话不多，只是说希望你们还是要专心搞学习，至少要先考上好的大学。他还问了源哥的成绩，不过马上被我爸打断了……没聊得太深。”
　　教师的思维就是如此，而且因为是知识分子，所以明白在这个时代学习成绩的重要性。
　　但姑姑明显多虑了。
　　自己跟陈源目前可不是互相拖累，而是互相进步……
　　不过，现在说这话绝对了。
　　陈源是进步了。
　　自己退步与否，还得看下一次的考试。
　　这陈源的存在……多多少少是有点影响自己学习的。
　　“挤牙膏吗？”看着两个小家伙替姐姐当间谍都这么不情不愿，夏心语催促道，“快点快点说。”
　　“你对我们要是有对陈源哥一半的温柔也……”
　　“谁对你们不温柔了，是我吗？”
　　眯着眼睛，歪着脑袋，夏心语和善的看向了这两个初中男孩。
　　她肯定是一个温柔的姐姐，哪怕今天在逼他们，依旧好言好语，不像是什么其她姐姐，简直就是恐龙！
　　但许舟吐槽的从来都是她的双重标准。
　　看来真正的恋爱脑，就在眼前。
　　“虽然其他人都在夸，但是……”
　　郑明浩没说完，许舟突然用脚踩了踩他的鞋面，他立马就噤声了。
　　而察觉到两个人有什么瞒着自己的夏心语原本还轻松的心情，忽然有些沉下来，小声的问：“明浩，是有什么不好的话吗？”
　　被许舟提醒后，郑明浩不敢说了：“……”
　　“明浩说吧，这个对我很重要，姐姐拜托你了。”夏心语这时，反倒是温柔了。
　　郑明浩看了眼表情复杂的许舟，又看着夏心语，酝酿好一会儿后，开口道：“其实大家都在夸陈源哥高，帅，是男子汉，有责任心，话题都聊得很开心，然后……”
　　“然后？”
　　看着表姐，郑明浩不忍心的开口道：“一直不说话的外公（夏心语的爷爷）突然有些生气的站起来，说了两句‘太远了’，‘差太多了’后，就回自己屋里了……”
　　“……”
　　能够看到，夏心语眼睛里的光，一点点的暗了下来。
　　脸上想挤出‘我没事’的微笑，但怎么挤都挤不出来。
　　而后，流露出两个弟弟从来没见到过的悲伤表情……
　　许舟则是一拳就朝着郑明浩肩膀轰去，骂道：“让你别说！”
　　………
　　恰完面后，陈源本想也在灵堂守会儿夜，但考虑到自己的身份并不适合，加上大舅劝自己上楼休息，所以他跟夏心语打了个招呼后，就上了二楼，去到她的闺房。
　　这间房间很整洁，墙上没有一点涂抹的彩笔跟划痕，地上的瓷砖虽然有点久了，但并未生垢，床单是浅粉色，被子也是浅粉。
　　这就是夏心语长大的地方啊？
　　因为手机没电了，而插孔只有书桌上有，他就坐到了书桌边上，然后把手机充上电，就在这时，他看到了一个极其好玩的东西。
　　毕业照！
　　私自看别人女生的照片是不好的。
　　所以陈源在看的是西青镇初级中学三年一班的男生。
　　你怎么能假定我看的是女生？
　　虽说他在看三一班男生，但夏心语却跑到了自己的视线中。
　　我无责任。
　　“竟然是双马尾……”看着照片里面仿佛还要更瘦一些，但颜值基本上没差，留着双马尾夏的心语，陈源感到颇为新奇，仿佛被拉入到那个场景里，自行车后座就是马尾飞舞，吃着雪糕，还把雪糕伸到自己面前的可爱少女。
　　而且虽然是双马尾，但一点都不土里土气，可能是因为头发比较顺滑，没那么厚，马尾细长，所以陈源只看到了一个画风与其她人相比完全不是一个风格的清秀稚嫩少女。
　　留一张夏心……
　　留一张西青镇初级中学三一班男生的合照吧。
　　顺手将这张毕业照拍下后，陈源意外的发现，后面还有西青小学六二班男生的合照。
　　“竟然是双马尾麻花辫……”
　　陈源发现了那个规律，夏心语越长越大，头发越来越直，马尾越来越少。
　　而这张照片，里面那位大概身高一米四几的，脸蛋比现在稍微圆一些的夏心语，则是可以直接用‘可爱爆’这个词形容了。
　　还被旁边的同学撺掇的比了个小小的耶。
　　属于是可爱本身了。
　　再收一张夏心语小学的照片。
　　不是，直接不装了是吧？
　　“要睡了，明天可不能晚起。”
　　陈源明天请了一天的假，就是为了参与正式的下葬，哪怕他能做的事情不多，也希望至少尽可能出现在夏心语视线之内。
　　她太忙了，忘了把幸运的香囊拿走。
　　所以自己不能站远，不然buff就失效了。
　　坐在床头，想着刚才自己将那一千元的白封交予夏心语时，对方点了点头，直接收下，并未有任何的推辞，陈源是有过用读心术窥探一下她内心的念头，但还是算了。
　　一方面是因为主动使用会消耗精力。
　　另一方面则是，他好像知道夏心语什么意思。
　　但这个，他很难准确的用一种言语描述出来，绞尽脑汁也只能想到一个有些相近，但肯定不准确的说法——我跟夏心语很要好。
　　虽然不知道是否天下第一好，但肯定很要好的。
　　“不过奇怪捏，超能力既然刷新了，怎么没感觉呢？”
　　前两个分别是视觉，听觉，而且是无限制的放大倍数。
　　而今天在刷新之后，自己并未从夏心语身上，从这个世界，察觉到任何的异样。
　　这到底是个怎样的能力……
　　因为实在是太累了，陈源也没多想，就准备入睡，而在这个时候，手机突然响起了微信的消息声。
　　他下床后，走到了书桌边上打开手机。
　　看到短信的那一刻，他承认自己的困意突然没那么强了。
　　夏心语：我不回夏海的话，你同意吗？
　　根据《情商》，这句话一般来看，可能表达的意义是：我回不了夏海了，怎么办？
　　如果这是情商在线，应当这样回复：怎么了？是出了什么意外。
　　还有更高情商的话，只需要用三个字就能暖她一整天。
　　他不知道是哪三个字，但肯定不是他即将发的这三个字。
　　陈源：不同意
　　……
　　——不同意。
　　夏心语的选择，根据陈源的回答。
　　单方面奔赴是不存在的。
　　当然，陈源也在奔赴，而且是现实意义上的千里奔袭。
　　他来的时候，看着一身倦意但又努力作出合适表情来应对人情世故的陈源，她是有些心疼他的。
　　正因为算过了哪怕提前交卷赶到车站也非常困难，她才知道这一路的辛苦。
　　所以，有你这句话就够了。
　　“安顿好后，我想早点回夏海。”
　　关上手机，跪坐在灵位前的夏心语突然开口后，灵堂里的亲戚们都愣了一下。
　　而大舅显然想说些什么，欲言又止。
　　他最爱的人除了老婆儿女，就是他的亲妹妹，夏心语的妈妈了。
　　所以，妹妹死后，他将这感情全部转移到夏心语身上，就是想让妹妹在天上看到，她的大哥绝对会保护好她最爱的人。
　　别的不说。
　　在韶乡，娘家的这么多亲戚在，夏心语不会是孤儿。
　　“我觉得这样是好的。”
　　因为多数人都是建议留韶乡的，所以姑姑出来说话时，语气也十分的委婉，她解释道：“四中毕竟教育质量更好，心语是个刻苦学习的好孩子，不想落下课程，荆南也有985大学，到时候心语可以考回这……”
　　“我。”
　　姑姑话还没说完，一向是文静而礼貌的夏心语，却打断了这位长辈的话，低下头，语气坚定道：“我，不是因为这个原因。”



第73章 姑姑，他是男人
　　不是因为这个原因。
　　这句话说的坦诚。
　　但实际上是对自己的推翻。
　　因为夏心语先前告诉他们，自己坚持要在夏海留着是为了学习，为了考上更好的大学。
　　包括给自己打圆场的姑姑，都是为了让老家的人安心。
　　夏家人里，姑姑的学历是最高的，在很好的师大毕业，又在海东省前二的高中当编制老师，所以她说出来的话很有权威。
　　知识或许对于命运的改变非常有限，但确实能够改善生活。
　　夏心语是有很大机会名校毕业的，加上她是一个非常漂亮的姑娘，哪怕没有爸爸妈妈，她也能前途坦诚。
　　谈世俗虽物质，但物质决定了一切。
　　而此刻的夏心语，却要否认物质这种根据的理由，用一种在现代社会看起来尤其傻的想法去说服他们。
　　不，不能叫说服。
　　无论是否答应，她都要这样做。
　　她只是想让大家安心。
　　“因为小陈吧？”大舅从位上起身，走到夏心语的旁边，同样的跪坐在了遗照前，看着灵位上他的妹妹。
　　“嗯。”夏心语点头，并不否认。
　　“这是他来的原因吗？”大舅继续问，“因为担心你不回去，所以来找你？”
　　“不是。”夏心语摇了摇头，沉默了一会儿后说道，“我让他不要来，因为他有重要的考试，但他还是来了。就算他不来，我也会回夏海。而他既然来了……”
　　“就更应该回去了，对吗？”姑姑问。
　　“……”
　　夏心语其实也不明白自己的内心，她让陈源不要来，就算他不来，自己也会回去，因为早就约定好了——504+121=625。
　　但是，看到皮肤跟枯树一样，眼窝深邃，因为爸妈去世，已然在脸上看不到任何生气的爷爷时，她会舍得吗？
　　而陈源来到这里后，夏心语才知道，自己也舍不得他。
　　太大的压力，在这个太小的女孩身上了，她没想到自己说出来后，居然更加沉重……
　　“你说的那个考试，我大概知道了。”
　　就在夏心语沉默时，姑姑关闭手机，抬起头，开口道：“周天到下午五点的考试，只有一个数学竞赛。但据我所知，想要从夏海赶到这边，在这个时间，只能坐那一趟……16:57分的车。”
　　“可是这个时间考试都没考完……”
　　夏心语的一个表姐听到这个后，立马发现Bug。
　　大舅也转过头，看着夏心语，颇为不解。
　　姑姑继续道：“想要赶到，还要参加那一场考试，就只能提前一个小时交卷。”
　　“……”
　　夏心语明明是一个女人，却突然害怕起女人来了。
　　“那样级别难度的考试，提前一个小时交卷，还想通过初试，哪怕是心语你，也难得做到吧？”
　　“我做不到。”夏心语坦率的说。
　　考完之后通过初试没问题，但两个小时做三个小时的题目，她觉得自己没那么强的实力。
　　不过四中的其他学生应该能做到。
　　比如一班的，还有二三班的一部分人。
　　“提前一个小时交卷是最极限的情况。”
　　查完车票，并进行过分析后，姑姑判断道：“如果想有更充裕的时间赶车，可能写试卷的时间还到不了两个小时，或许只有一个半小时？而一个半小时，能够通过初试的人，有哪些？”
　　“……”夏心语低下了头，无法反驳。
　　一个半小时通过初试，那得是四中一班的学霸了。
　　且一班的，也并非人人都能做到。
　　陈源虽然说了‘必拿下’，但夏心语真的不太能够确定就一定是‘必拿下’了。
　　这句话不该说，不该不信任陈源。
　　但她真的觉得陈源可能是在考试与自己之间，做出了一个选择。
　　选择了她。
　　而还要去参加考试，只是为了让自己觉得，他并没有忘记那个等式。
　　这在高级教师的姑姑眼中，就只能够理解为了——小陈为了咱家的心语，他糊弄了竞赛，不远千里来荆南逐爱了。
　　“的确，这样做没人能够拒绝。”作为数学老师的姑姑，就算不看好这种有些‘自毁前程’的做法，但代入夏心语后，还是给予很高的评价，“是一个人让人感动的男孩。”
　　“姑姑，他是男人。”姑姑刚刚说完，夏心语便如是的反驳道。
　　她虽然不知道自己的底气在哪，但她决定无条件相信。
　　因为陈源说过，先相信！
　　而‘男人’这个词出来后，在场的亲戚们都有些意外。
　　当然，是长一辈的。
　　跟夏心语同龄或者大一点的女孩，差点被嗑糖嗑哭过去。
　　没想到现实中，居然能够有这么甜的一幕，就跟电影似的，说出来的时候，让她们甚至有了个想法——我是男人的话，我得为这小姑娘拼了老命。
　　“他能够过初试的，真的可以。”夏心语笃定的说道。
　　“……”姑姑沉默了一会儿后，点了点头，没再说什么。
　　她反省了自己，是不是太唯分数论了。
　　但她想到了自己。
　　同样是农村出身，跟夏心语一样，在南溪村长大，倘若不是上了大学，她如何能够成为现在的人。
　　而且四中现在只招收蓟师大的研究生当老师，自己那个中师大的学历还差了点。
　　倘若是今天，她也是被淘汰的对象。
　　唯分数论是错的，但那是说那些除了分数，还有别的选择的人。
　　不然自己为什么非要给心语争取到四中那么难抢的学位？
　　对于陈源，她无法替夏心语决定。
　　但是，她能够看到。
　　到时候会出初赛的成绩。倘若陈源分数很低，那就说明他在糊弄。
　　倘若分数虽然没过线，但也有个七八十分，那么说明他在最短的时间里，尽到了全部的努力。
　　只有后者，她才能认可未成年的陈源，是一个男人。
　　“陈源是男人，我觉得是。”
　　夏心语对姑姑的这一通话，把旁边的大舅说服了，他拍了拍夏心语的肩膀，道：“从那么远赶过来，还为了今天到，重要的考试都提前交卷了，这不算男人，什么叫男人？”
　　“大舅……”
　　舅舅的支持，把夏心语说哭了，一下子就热泪盈眶。
　　“来，给爸爸妈妈上香。”
　　“嗯嗯。”
　　舅舅的说法，让姑姑衬得像是个坏人，她没再说什么，坐到了夏心语爷爷的旁边，握住他的手，小声说：“没事的，心语在夏海有我。”
　　“你要多帮帮她啊……多帮她啊。”爷爷对夏心语不舍，也听不懂这些话。
　　但他知道，夏心语肯定是要去的。
　　所以，他只能对女儿多说这些话。
　　同时，也希望那个男娃对心语好一点。
　　不要现在好，以后不好了。
　　要一直好啊。
　　男人啊……
　　坐在二楼楼梯口那里，听着楼下灵堂里的对话，陈源觉得夏心语有些表达欠妥，尤其是对姑姑那段。
　　但一个女孩在这个时候，说出这么多话，就已经很厉害了。
　　按照舅舅的意思，自己是个男人，因为肯为了女人放弃重要的东西。
　　按照姑姑的意思，自己想要现在就是男人，就不能为了眼前的事情，获得女孩的芳心，而敷衍自己的人生。
　　哪个对？
　　都对。
　　夏心语这个时候需要安慰，但自己不能下去，不然既会吓到她，也会让下面的亲戚尴尬，觉得在背后说了他不好的。
　　用两边大拇指捏着太阳穴，让自己不要胡思乱想后，陈源小心的回到自己的房间，躺在床上，关上灯。
　　就这样注视漆黑。
　　上一周的超能力被刷新掉以后，就意味着以后继续拷贝没有那么容易了。
　　毕竟在读心时需要锁定，还会耗费精力，除非是很必要的时刻，他一般不会去一直用。
　　因此，加倍的努力学吧。
　　学校就是用来学习的，我踏马学学学。
　　现在好好睡觉，攒足精力忙活！
　　闭上眼睛，疲惫就跟困意一起席卷而来……
　　………
　　我站在两边是连成片的池塘小路上，等待公交开过来。
　　这辆车是通往学校的，现在坐车，晚上还能到。
　　到哪……
　　不对。
　　乡下怎么会有公交车站牌在村头？
　　而且在乡下发车的公交车，怎么能开到十一中？
　　这是哪里？
　　低下头，我看到了地上有炸过后的红色鞭炮壳，没有清扫干净。
　　这个时节，荷花也不应该凋谢成这样。
　　到了冬天，荷叶杆才会跟鬼画符一样，曲曲折折。
　　诸多的不和谐……
　　这里是梦吧。
　　而根据看破梦境的原则，我应该马上就要醒了。
　　哦，那不是夏心语吗？
　　她背着书包在后面做什么？
　　在前面，我看到夏心语正在跟两个人说话，那两个人长相上面，各有些部分与她相像，说完什么后，她就转过身朝着我走来。
　　“我们上车吧，车要来了。”夏心语说话了，并指着那个果然开过来，要在公交车站停的黄色巴车。
　　梦里是可以说话的，也可以看到清晰的脸。
　　在这个梦里的设定，夏心语跟我是同学，然后她爸爸妈妈送她上车？
　　“嗯，上车。”
　　我点了点头，也打算走了。
　　忽然的，笑着的夏心语突然停下脚步，站在原地，彻底愣住。
　　看着我。
　　一直看，一直看。
　　看着看着，她咬了咬嘴唇，紧接着转过头，看向在另外一端的父母。
　　梦是现实的反映，是因为自己心疼夏心语，想让她见到爸爸妈妈才做了这样的梦吗。
　　那心语你快去吧。
　　“爸爸妈妈，再见！”
　　忽然的，夏心语举起了手，朝着二人招手。
　　然后他俩不知道什么时候变成了萤火虫，飞走不见。
　　啊？
　　我的梦，为什么有这样的剧情……
　　“再见～”
　　萤火虫飞走了，夏心语招手的幅度也更大。
　　待到彻底看不见后，她才徐徐转过身，一脸笑意的看向我。
　　接着伸出双手，踮起脚尖，她突然就抱了上来……



第74章 好巧，我也做梦了
　　“爸爸妈妈你们别送了，我去学校了。”
　　对着家门口的父母招手后，夏心语便转过身，朝着陈源走去。
　　公交车要来了，错过这一趟今天就到不了学校了。
　　老莫那么严格的一个人，肯定会把我们两个一起骂的。
　　“我们上车吧，车要来了。”她说。
　　“嗯，上车。”陈源道。
　　黄色的巴车眼见着要在路口停下，夏心语连忙加快脚步，生怕赶不上车，这样爸爸妈妈就白送自己跟陈源了……
　　爸爸妈妈，白送自己跟陈源……
　　爸爸妈妈，陈源？
　　陈源，我为什么会认识陈源的？
　　因为我吃了他的波龙，然后我们就开始每天一起吃饭，一起回家……
　　他为什么要请我吃波龙？
　　突然反应过来什么的夏心语发现了一个Bug——陈源跟爸爸妈妈不会同时出现。
　　而且，爸爸妈妈已经不在了……
　　她，看破了梦境。
　　她在梦中，有了自己的意识。
　　往身后，是站着不动朝自己道别的父母，往前走，是等待着自己上车，一起去更远地方的陈源。
　　忽然的，一阵酸楚涌上。
　　但很快的，她又安宁下来。
　　黄色的巴车，停在村口的公交车站。
　　陈源站在那里，安静的等着自己。
　　他们不会相见，但他们相见了。
　　那么，就只有一个原因——陈源是来跟我爸爸妈妈说，把我接走的。
　　转过头，看着一直在微笑的爸妈，夏心语抬起了手，大声的喊道：“爸爸妈妈，再见！”
　　然后，他们就变成了萤火虫，飞向了远处。
　　努力的招着手，像是告别曾经走不出来的自己一样，夏心语很投入，很用力。
　　他们也渐渐淡出视野。
　　道路的那一边，只剩家。
　　转过头，是陈源。
　　巴车还在那里，等了好久也不开口，也没人催促。
　　毕竟是梦境，哪有什么逻辑。
　　而既然是梦境，那要什么逻辑？
　　踮起脚，她笑着投入到了陈源的怀抱里，抱了个充盈的满怀。
　　识破梦境，那就是快要醒了吧。
　　那么，在醒之前，抱得更久一些吧……
　　梦境里的他没说话，这很符合梦。
　　但他缓缓将手抬起，从后面也抱住了自己，回应了她的拥抱。
　　这又像现实。
　　在梦中，她感受到了温暖而有力的拥抱，还嗅到了淡淡的花香，在不知不觉，四周盛开了油菜花，荒凉的荷塘，变成了被风吹拂下，会掀起涟漪的金黄的海……
　　跪在垫子上，脑袋忍不住向下耷拉，就像是小猫钓鱼的夏心语，突然的醒了过来，才反应过来自己在守夜的时候，打起了瞌睡。
　　抬起头后，她眼花的看到了一片金黄，但并非是油菜花，而是蜡烛的光重影了。
　　这时灵堂里的亲戚还在聊着些什么，同辈的老表们也呵欠连天的玩着手机，原来在这短短的时间内，自己都做了一个梦啊。
　　在梦里，她因为识破了梦，所以就抱了抱陈源，一直到醒来。
　　为什么自己会这样……
　　想到这里，夏心语觉得有点害羞。同时开始反省，为什么会在梦里做这样的举动。
　　最后得出结论，因为是梦。
　　因为梦是假的。
　　所以，可以想做什么就做什么……
　　………
　　早上六点半，闹钟响起，陈源朦胧的睁开眼睛。
　　不熟悉的天花板，粉色的床单。
　　是夏心语的闺房。
　　因为其它房间都没有打扫，而住她父母的床有些忌讳，所以亲戚们才安排自己到这里睡的。
　　现在这个时候，其实没什么自己能做的事情，毕竟天才刚亮。
　　但为了不给别人自己在床上跟猛兽一样，指一睡就是十几个小时的懒狗印象，确实得早点。
　　起床，穿袜子，鞋，对着夏心语房间的小镜子照了照，头发没乱，脸上的倦意也还好，并未非常明显，他便放心下来。
　　把手机从插座上拔下，顺带戳了戳毕业照上西青小学六二班夏心语的脸蛋，他打开门准备下楼刷牙。
　　而在这时，正好在楼梯下面遇到了守了一整夜的夏心语，她按理来说应该非常疲惫，连做个表情都会困倦，但看到自己后，她突然精神起来了。
　　不知道是不是错觉，眼神里仿佛对自己有一些‘愧疚’。
　　这愧疚，何缘啊？
　　超子杨威了，没办法主动给自己反馈。
　　我自己听吧。
　　锁定夏心语这个目标，努力的倾听。
　　【是因为他就在楼上睡觉，我才梦到他的吗……】
　　梦到了我了？
　　好巧，我也梦到你了。
　　还在梦里抱了你呢。
　　准确来说应该是，夏心语突然抱住了他，而且四周的场景突然变化成了金黄色的花海，所以陈源也本能的，把手缓缓抬上去，在她后背上轻轻搭着……
　　他很困惑，自己明明最开始就识破梦境了，但为什么这个梦没有根据自己的想法而改变，依旧是继续的进行。并且在抱了一会儿后，才渐渐醒来。
　　昨晚他的确是醒了一会儿，翻了个身，但因为太累了，所以就又睡了。
　　“一起刷牙去吧？”夏心语主动邀请。
　　“嗯好。”
　　陈源就跟着她一起去了洗手间，她递给自己一只牙缸，并把牙膏挤在了一次性牙刷上。
　　不过因为她家洗手盆就那么大，所以是夏心语在那里刷牙，陈源则是站在蹲便池旁边站着刷。咕噜咕噜，漱口，刷牙，刷完再漱口，然后再把牙缸洗干净。
　　陈源一套流程结束后，夏心语这边还没刷完，见陈源只用水冲了下脸，所以夏心语主动把自己的粉色毛巾递给对方，含着牙刷的她含糊不清道：“这系我的…你用吧。”
　　“谢谢。”陈源接过后，便用了。
　　不是，怎么夏心语连毛巾也有一股夏心语香啊？
　　有没有可能，都是洗衣液的香味？
　　旁白滚。
　　跟超子一起滚。
　　真是的，这超子到底在干嘛？
　　上周的能力变弱了，刷新的能力还不见了，简直可恶。
　　竟然还要我主动听，真是的。
　　再听听心语的，没这玩意真不行。
　　属于是挂开多了，不开挂操作就变形了。
　　【梦里抱着的感觉，跟现实中一样吗？】
　　“？”用夏心语毛巾擦脸时，陈源突然听到了这样的心声，当场愣住。
　　然后，看向夏心语。
　　而就像是做了什么对不起自己的事情一样，她连忙把视线挪开，然后‘咕噜咕噜’的漱口。
　　【我抱他的时候，他也抱我了，这也不算是我一个人的原因吧……】
　　那是因为你先抱的我我才……
　　突然的，陈源有了一个非常‘细思极恐’的想法。
　　他们，做的梦难道是同一个？
　　不对。
　　那根本就不是自己的梦！
　　在梦里，他就像是一个观测者一样站在那里，游离于梦境之外，而且非常清醒，甚至不遵循‘识破梦境后掌控梦境’的规则。
　　仿佛是一个侵入到别人梦里的玩家一样，拥有极高的‘自由度’。
　　而且他在梦境里的行为，会干涉梦境。
　　那么，这就好说了。
　　昨晚，夏心语做了一个梦，梦见了自己的爸爸妈妈送她去上学，以及干涉到梦境里的自己。
　　或许是因为自己跟她爸妈同时出现十分违和，所以她识破了梦境，并告别应该离去的父母。
　　然后，她又主观的改变梦境，父母就变成了让她记忆比较深刻的萤火虫。
　　那一幕是由夏心语交叠的记忆而产生的。
　　父母变成萤火虫，像星星一样飞走，也是她的主观意愿。
　　最后，她扑向了自己的怀里，来个舒……大大的拥抱，而自己因为礼貌性的回应，也把手轻轻搭在了后背……
　　好吧我说实话！
　　昨天我是熊抱。
　　识破梦境后，他就觉得反正这样做也不犯法，就狠狠抱住了！
　　“那我出去了……”夏心语洗漱完后跟陈源打招呼道别，但突然发现对方眼神躲闪起来，有些异常，仿佛在……
　　愧疚。
　　跟自己很像的表情。
　　“嗯嗯，你去吧。”
　　陈源这下子能够理解夏心语的心情了。
　　举个例子。
　　你在梦里把班花超市了，结果第二天到学校，班花还笑着给你发小零食吃……
　　懂？
　　虽然陈源只是熊抱了一下夏心语，但那毕竟是圣心语啊。
　　【他在梦里比我抱的还用力，这不能怪我吧……】
　　自卫反击，是自卫反击啊！
　　夏心语人走了都还要在心里嘟囔一句，陈源就知道自己在梦里下手没什么轻重了。
　　关键是因为知道是梦，不是真的，所以他才跟抱玩偶似的，比较用力，这应该算可爱暴击吧。
　　不过这个姑且不提。
　　所以说，这一周自己的超能力是‘入侵梦境’吗？
　　那触发条件呢。
　　昨天晚上睡觉之前，自己最后见的一个人……不是夏心语，因为上楼的时候，看到的最后一眼是离楼梯近的姑姑。
　　那最后一个交谈的人……对。
　　这个的确是夏心语，我能够确定。
　　还是说，自己主观上想要梦到的……
　　啊不，这不就没逻辑了吗？
　　因此，暂定为：睡觉前最后交谈的一个人，会被自己侵犯……侵入梦境。
　　那这个，的确还好。
　　想着这个超能力破坏性并不强，加上现在也摸索不了玩法，陈源也就没太在意，从洗手间走了出来。
　　然后，就碰到了正要往里进的姑姑。
　　陈源愣了一会儿，开口道：“……您好。”
　　我特码当初口嗨叫人姑姑的时候，想没想到回旋镖会以这样的方式打中我的后脑勺啊？
　　悔不该说那骚话哦！
　　“嗯嗯。”
　　姑姑大度的点了点头，二人就这样错开。
　　然而，就在陈源没走几步，她突然问道：“对了小陈，你是在哪个高中上学啊？”



第75章 初赛？我在研究正赛对手！
　　“我是十一中的。”
　　非常自然的，陈源就报出了自己的成分。
　　不然呢？
　　什么人才会在别人问的时候，对自己的高中遮遮掩掩？
　　除非是心里有鬼的！
　　偷偷跑到别人四中撩拨小姑娘的！
　　况且十一中也是省实验大圆满，半步名校，没有什么不好意思的开口的，身为十一中学子，应该为自己的母校自豪，删除括号一条五毛。
　　“哦，十一中啊，跟四中很近啊。”
　　其实姑姑问这个问题时有在试探，试探一下他内心是否有犹豫。
　　如果犹豫了，就能够实锤那天自己在四中后面碰到的人就是心语跟陈源。
　　如果他不犹豫，说明他嘴挺硬的。
　　毕竟现在想来，两个人的身高跟体型太像了，简直可以说一比一还原，所以那个时候他们难道是在接吻……
　　夏心语大笨蛋！
　　我就说那个时候不能够自乱阵脚吧，这下子误会了吧？
　　干了也还好，关键是这事情没干，又被误会成干了，我真委屈。
　　“那你先前打电话，怎么跟我说你是心语的同学呀？”姑姑嘻嘻的笑着问。
　　但因为高级教师的特性，她的笑容非常收敛，只能够通过‘呀’的语气助词，以及脸上微妙的判定出是在笑。
　　不会笑可以不笑。
　　或者去跟夏心语学一下什么叫真正的笑。
　　——弟子不必不如师，师不必贤于弟子。
　　有没有一种可能性，人家是故意这样笑的呢？
　　别讲恐怖故事了，我怕。
　　陈源稍微犹豫后，做出坦诚的说道：“那个时候您的电话号码我是找别人要的……所以觉得有些不妥。”
　　“这样啊。”这样说姑姑就能理解了，因为这很符合逻辑。
　　因为是同班同学，找班主任要到号码，然后打给监护人，确实就不显唐突。
　　也就是说，他那天确实是没有看到自己。
　　所以那个动作就真的是在接……
　　好了，差不多得了。
　　一直说一直说。
　　“那小陈你昨天参加的比赛是奥数比赛吧？”因为毕竟是教数学的，所以到了专业领域，姑姑一下子就敏锐跟自信起来。
　　“哦对。”陈源点头。
　　“你参加这个比赛，说明数学成绩很好吧？”
　　“也就还勉勉强强吧……”
　　“平时考试多少分？”姑姑继续追问。
　　对此，陈源稍作回忆。
　　平时的成绩啊……
　　去掉一个最低分，去掉一个第二低分，再去掉一个第三低分……选取最高分：“140吧。”
　　“一百四十多啊……”
　　那小陈的确是有通过初试的实力。
　　毕竟只要平时成绩稳定在一百三十以上，通过初试真的不能算难，能考到一百四，说明在基础好的情况下，还能够攻略难题。
　　但是，要考虑到一个问题。
　　他在考试的时候，想着快点赶上葬礼，心会乱。
　　考试的一个半小时，甚至都不能够算正常的一个半小时，将‘慌乱’，‘紧张’等元素加入后，能够专注的时间就更短了。
　　而且战略估计也是写所有的基础题，中难题，尽可能不失误。
　　太难了，这太难了。
　　以夏芳的教学经验来看，全市能够做到这种水平的，也就两个班——四中的一班，和一中的一班。
　　而这两个班，分别的数学均分是144.9和145.5。
　　一中均分稍强，但顶尖尖子生的话，二者伯仲之间。
　　十一中一班的话，其实也很牛，均分可能有个141左右？
　　可是听夏心语的描述，她俩经常一起学习，陈源虽然现在还不太行，但很努力，所以明显不是一班的啊。
　　如果是一班，那都比心语的总分要多出几十分了。
　　总而言之，无论怎么猜，一个半小时通过初试都是不可能的。
　　但她明知，还想故问：“那小陈觉得这次通过初试稳吗？”
　　“这个啊……没怎么想过。”
　　“啊你也太谦虚了……”
　　“因为一直都在准备正赛的考试。”
　　啊你也太不谦虚了！
　　陈源这轻描淡写的用最老实的话说出最狂的言论，差点就把姑姑搞红温了。
　　这就准备正赛了？
　　不是，一个半小时真的能拿下初赛？
　　如果真这样，那我教的那些学生……
　　夏芳虽然没资格教前四（三理一文）的火箭班，但至少也是四中的数学老师，她麾下出征的四名战将，皆有满分之勇。
　　在考试前，她曾经测试过几人的基础，最快完成试卷也要两个小时，且正确率会下降很多，都只是堪堪过线。
　　“那小陈，正赛要加油。”拍了拍陈源的肩膀，姑姑的笑容比刚才要僵硬了一些，或者说更不知所措一些，“赛过四中跟一中的考生。”
　　陈源平和点头：“嗯嗯。”
　　他嗯嗯，他竟然在嗯嗯……
　　不知道他是真的坦率，还是过于自信，并没有把四中跟一中放在眼里……
　　但这姑且是好事吧。
　　就这样，四宗大能就这样进到洗手间，陈源也离开此处。狂小源！
　　不过狂归狂，正赛就在一个月后，自己一定要刻苦专研了。
　　至少真的把分提升到135以上，在不拷贝忍者的情况下。
　　而要达到这种水准的话，心语可要累坏了哦。
　　从灵堂走出来后，陈源看到门口已经开始在摆桌子，桌子上铺白色的塑料桌布，搞酒席一条龙的师傅也把自己的设备都架在了后院，开始忙碌的备菜开火。
　　早上酒席的时间在上午十点，一直吃到十一点后就是正式的葬礼，由大舅跟姑姑致悼词，到时候村长也会过来讲话，大概十五分钟后，正式到后山上下葬。
　　所有亲戚都很热情，哪怕是没有血缘关系的邻居，也忙前忙后，擦桌子搬水。
　　夏心语一家肯定在这里人缘非常好。
　　的确，能够教出这样女儿的父母，当然也是善良到让认识他们的人，都会因为这突然变故而落泪的好人。
　　陈源想帮点什么忙，但毕竟这玩意他什么都不懂，加上身份上做出某些事情也突兀，所以就没整尬。
　　不过他预感到如果再这样下去，自己就要在村头拔草，踢墙，掰包谷了。
　　就在他无所事事，颇感游离于这事件之外的时候，一只毛色不纯，有点掺黑的小黄狗，不知道什么时候出现的，突然就转到了自己脚边，陈源见这小东西还挺热情的，就伸手去摸。
　　然而还没摸到头，突然身后一声大叫，把他吓得手一哆。
　　“哎哟哟哟！不能摸，这狗子认生咬人，三个倒霉蛋都中招了！”邻居婶子见状赶紧去拦，因为这狗性太烈了，不能主动招惹。
　　但话音落下，陈源就已经把手盖在了狗头上。而小狗子，还向上踮脚，把脑袋贴在他手心里蹭。
　　所以陈源抬起头，一脸茫然：“啊？”
　　见状，邻居的婶婶拍着腿，哈哈就大笑起来。
　　旁边的几个阿姨啥的，也跟着一起笑，面带桃花，乐的不行。
　　你们在笑什么？
　　还有，都在笑，我该听谁的心声？
　　“好狗好狗！”大舅也看乐了，这是他送给妹妹看家的，见此狗有这么好的眼力见，比自己儿子还强，他直接就抓住狗子的两只前爪带它跳舞，把它当人一样的逗了起来，“今天给你这个狗东西加餐，加个鸡腿。”
　　怎么就给它加鸡腿了？
　　没人给我加鸡腿？
　　当然，我也不是要鸡腿，还没有饿到那种程度，来个包子就行。
　　就在这时，夏心语刚好从灵堂里走出来。然后就有两个阿姨抓着她，掩着嘴，在她耳朵边上小声说着什么。
　　说完之后，夏心语脸一红，看向了陈源，撇了下嘴，看起来有话想说，就像是在抱怨因为自己的行为，让她成为了谈资。
　　不是？
　　我就摸了下狗子啊。
　　我做什么了？
　　“你来一下，我点事情。”
　　荆南这边的方言不难懂，但老一辈的语速太快，口音也重，见陈源的表情明显是没听懂，所以为了他不那么尴尬，她决定给陈源安排点事。
　　当然，这件事情让他来做也合适。
　　“嗯好。”
　　夏心语就像是一道光一样，把自己从荆南方言的海洋中解救。
　　赶紧溜赶紧溜。
　　就这样，跟着夏心语的身后，陈源和她一起的往堂屋走去。
　　“你知道她们在笑什么吗？”夏心语问。
　　“想知道。”
　　“那就是不知道啊。”得到这个回答后，夏心语嘻嘻一笑，“好了，那就不让你知道。”
　　“说错了，我知道。”
　　“知道那我就不用解释了。”
　　“……”
　　不是你这？
　　怎么感觉夏心语有一种回到了主场的从容，自己竟然在比较擅长的言语交锋上，数次不占上风。
　　关键是超子不在，超子要在的话自己压制心语不成问题。
　　“那个，进房间一下。”在推开房门的时候，夏心语有些犹豫，但很快又释然，她本就清清白白，自然不会有流言蜚语。
　　“等我下。”
　　不过在进去之前，陈源注意到了门口坐着的爷爷。
　　就像是摆放在这里一样，堂屋的人来来往往，他就这样安静陈列在这里，大家也跟忽视了他一样，觉得这很自然。
　　陈源走到爷爷旁边，蹲下了身，从兜里掏出来提前买好的芙蓉王，拆盒后递给了爷爷一根。
　　爷爷接过烟，放在嘴里，然后陈源又掏出打火机，给爷爷点上了烟，并将这一整包都放在他的另外一只手里。
　　吸上一口芙蓉王，然后吐出寥寥白烟，爷爷转过头，对半蹲在自己旁边的陈源，用苍老的声音问道：“娃娃，哪里人呀？”
　　“爷爷，和祥的。”
　　“和祥是什么地方？”
　　“夏海旁边的一个小城市，很小的地方……”
　　“很小的城市也是城里哦。”
　　“比不上南溪村，我觉得这里更好。”
　　“那你爸爸妈妈做什么的……”
　　二人就这样你一句我一句，爷爷问陈源答的聊着。
　　过往的人还在面前经过，他们静静交谈。
　　站在一旁的夏心语，原本是笑着的，但突然的，她感觉鼻子一酸，然后便去到房间里，对着门，双手掩面的哭了起来。
　　不知道为什么……但就是想哭……



第76章 你帮我算钱吧
　　“嗯好好，过年再来玩啊。”
　　聊完后，爷爷对着陈源点了点头，不知道能够承诺对方什么，就作出了这样的邀请。
　　“嗯，有空一定来玩。”
　　陈源也笑着答应。
　　而后站起身，走到房间里。
　　而这时的夏心语也差不多哭好了，用手擦着眼泪，破涕为笑的对他问道：“你什么时候买的烟？”
　　“去考试的路上买的，知道荆南人这边都抽这个。”陈源原本想的是出于社交礼仪散烟，可觉得这样太社会了，不够学生气。
　　但不知为何，他又觉得自己应该买一包，在乡下葬礼的某个场合，或许有用得到的时候。
　　幸好超子失效了，不然心语又要说自己太细了。
　　“你可太机灵了，小机灵鬼。”因为并不是伤心的哭，所以把眼泪擦干后，夏心语便恢复了自然，语气里也没有哭腔。
　　“要当就当大机灵鬼，小太捞了。”
　　追求宏大是每个男人心中的执念，陈源也不例外。
　　“那大机灵鬼，发挥你的数学功力，帮我个忙。”递给陈源一个蓝色的葬礼随礼本，夏心语相当轻松的说道，“今天早上会来一些人，给钱，或者给白封，你就把名字记一下，然后记上数额。”
　　嘶——
　　这事情也太大了吧？
　　陈源倒吸了一口凉气。
　　他的确是想替夏心语做一些事情，但这种大额登记，多多少少有点过了，涉及到钱，应该让至亲来吧？
　　不过看着对方信任的目光，他还是答应了：“好的，我来。”
　　“交给你我就放心了，你是最棒的。”
　　像是哄小孩一样，夏心语说话还真的一股子幼师味。
　　什么叫我是最棒的？
　　要展开说说，陈源棒在哪？
　　“不过你们这边的方言，你的我还听得懂，毕竟谈吐清晰，但老一辈的……真感觉有点猜不到。”陈源说出了他的顾虑。
　　夏心语想了想后，道：“那这样吧，我给你安排个小翻译。”
　　“小翻译？”
　　于是，A few moments later……
　　“揪福生。”
　　“揪？”
　　“揪，资一哦揪。”大叔字不正腔圆的抬高音量道。
　　然而面前的大叔就算重复之后，陈源还是没懂。所以，他转头看向了坐在自己旁边的许舟。
　　于是，他字正腔圆的开口道：“揪，福，生。”
　　你揪你妈呢？
　　见陈源还是皱着眉头，许舟耐心的解释道：“源锅锅，夏商周的揪。”
　　“……”
　　听完这个后，陈源异常的稳定，他不出声的露出笑容，淡淡摇了摇头，然后写下名字周福生。
　　然而刚写到第二个字的时候，大叔再次提醒道：“福，五福四海的福。”
　　这里还等着我呢是吧？！
　　绷不住了，终于绷不住了。
　　好好好，我懂了，是周湖生。
　　在湖旁边出生的，对吧。
　　这么好的一个名字，你叫成了揪福生，三个字能错两。
　　周湖生，二百。
　　记下之后，陈源转头就对这个屁用没有的小表弟说道：“许揪，请使用标准普通话。”
　　“好滴锅锅。”许舟打了个OK的手势。
　　你好夏心语大舅妈呢。
　　就这样，艰难的忍受着实在是难以听懂的口音，陈源在这里收钱，记录。
　　在数额方面，乡亲基本上都是二百，邻居的给了五百，亲戚方面则是起步五百，关系比较好的有给一千，然后舅妈跟姑父各给了五千。
　　那两封厚厚的白包，代表着大家对心语的关心。
　　看得出来，因为夏心语的遭遇，亲朋好友们都把随礼的金额提高了不少。而且，也能够忍受葬礼的简便。
　　只有唢呐，没有乐队。
　　酒席的规格也不算高。
　　说的不好听一点，人都是真实的，参加别人的酒席，会不自觉的算一下到底吃没吃回本。
　　而在这次葬礼，所有人都是没有吃回本的，夏心语也是‘赚了’的。
　　但大家都很善良，哪怕是心声，也没有一个人责怪葬礼不够隆重。
　　棺材搬到后山这一路要用的鞭炮，好多村民也主动买了，按理来说这应该由夏心语承担。
　　通过一些小资编剧对于乡村高傲的俯视，戏谑的嘲讽，刻板印象的形容，他们塑造了一些尖酸，刻薄，小气，泼辣，封建的乡下人形象。并且还将这些元素全部揉在一个人身上，调动观众情绪，掀起本质上是阶级对立，表现形式则为地域黑的丑化盛宴。
　　实际上，没有任何人是只有一面的。
　　至少在这里，他看到了暖暖的心意。
　　一个多小时的时间，陈源总共登记了七十多个名字，收到了大概三万多的礼钱。
　　陈源又粗略的瞥了眼之前夏心语记录的金额，运用儿时学的珠心算，算出了这次葬礼，总计礼钱四万出头。
　　而这次葬礼的支出，应该主要在酒席，棺材，唢呐，些许鞭炮香烟白酒。
　　听他们商量，酒席一桌六百五，总共十二桌，这才是大头。
　　或许最后能够结余两万五千元左右。
　　以夏心语的节省程度，这都可以给她用两年了。
　　除此之外在夏海上学，还需要的开支是两年的房租，总共一万四，要是这也能够解决就好了……
　　正当陈源这样想的时候，一辆黑色的本田皓影停在了灵棚外面。开门后，一个梳着油头的男人从车上下来。
　　然后，大舅连忙上前发烟握手。
　　那男人笑着跟大舅握手，二人客套一阵后。他就走了过来，从口袋中拿出一个皮夹，直接掏出一叠钱，放到了桌面上：“牛邛，木牛牛马的牛，邛……工字旁，不知道咋说，对对对，就是这样写的，小伙子真聪明。”
　　经典牛流不分。
　　而且咋取这么复杂的一个名字？
　　牛邛。
　　看起来像是个小老板。
　　把那叠钱用手一握，陈源就感受到了对方的心意。
　　二十张。
　　仅仅在大舅跟姑姑之下的礼钱。
　　数过之后，的确是两千。
　　于是，陈源在本上写下了两千。
　　同时，也在好奇的观察他跟其他人的交谈。
　　“牛邛哥，你是心语爸爸最好的朋友。你能特意来，我真的很感动。”姑姑有些伤感的说道。“芳芳啊，那个时候我们还经常一起吃饭吧。”看着姑姑，牛邛也感慨的说道，“你儿子多大了？”
　　“初一。”夏芳拍了拍郑明浩的肩膀，“叫牛叔叔。”
　　“牛叔叔好……”
　　“好好。”
　　即将开席，人已就位，陈源的工作已经完成，就没有再窥探下去。带着这么多钱，走到了堂屋，对正在跟宾客寒暄的夏心语道：“钱放哪。”
　　“嗯，你来。”
　　夏心语点头致意宾客，然后走到了房间，并将门顺便带上，看着陈源手中这么多钱，有些惊讶：“怎么这么多啊？”
　　“舅妈跟姑父一人一个五千，然后还有一个叫牛邛的人，也有两千。”陈源答。
　　“牛叔叔给了两千？”
　　虽然觉得舅舅跟姑姑给得有点太多了，但毕竟是亲人，也无不妥，但牛邛给这么多，她很意外。
　　“他是什么亲戚吗？”陈源问。
　　夏心语摇了摇头，解释道：“不是亲戚，是我爸爸的初中同学，也是最好的朋友，他们一起到星沙做过事。后来他去做生意了，然后我爸也回家里种竹子，卖竹笋了。然后……他俩都比姑姑大五岁，所以我姑姑还在读大学的时候，每次放假回到乡下，他们带姑姑出去玩。”
　　“这么好的朋友，给这么多的确合理了。”陈源点了点头，觉得这就不奇怪了。
　　“但也太多了……”
　　“他看起来条件也很好，况且只是一份心意。”
　　拍了拍夏心语的肩膀，陈源想告诉她不要这么大压力。
　　大家的确是因为希望尽可能的资助到她，所以才都如此慷慨。
　　但接受别人的善意，同样是一种温柔。
　　“这些钱，足够交这两年的房租，也够我的生活费了。”对于这些钱，夏心语计划道。
　　果然，夏心语肯定会做这种节衣缩食的事情。
　　没事，有我在，不会让心宝饿瘦的。
　　最好高中三年结束后还能涨个七八斤。
　　“要开席了，我们出去吧。”陈源主动提起。
　　“嗯好。”
　　夏心语点了点头，把钱都放进了抽屉里面，然后锁上。
　　当二人正准备出去时，门突然被敲响。
　　“没反锁，请进。”夏心语道。
　　吱拉，推开门，是刚才那位牛邛叔叔。
　　他见到自己跟夏心语在一个房间有些意外，但很快就做出笑容，对夏心语说道：“心语，我有点话跟你说，方便吗？”
　　“方便的，就在这里说吧。”夏心语用自然的态度表明陈源在这种场合不需要离开。
　　“这……”牛邛摸了摸发亮的背头，纠结了一会儿后开口道，“这件事情我本来不应该跟你说的，但你父母这个事情实在是突然。那个……你知道你初中的时候，你爸爸跟我在星沙，然后受了伤吗？”
　　“嗯，是有这么个事情……”夏心语记得这个事情，但不明白对方为什么要提这个事情。
　　“当时，他其实伤的很严重，还进了一会儿ICU，但是他不想让我告诉你们，所以就在治好之后才说，只是腿摔骨折了……”
　　“啊？”听到这种事情，夏心语的心一下子紧了起来，弱弱道，“很严重吗？”
　　我完全不知道……
　　听说的也只是腿骨折了。
　　“有点严重，但手术很成功，而且恢复的很快，我全程陪护的，知道情况。”
　　见夏心语表情越来越悲伤，牛邛连忙解释：“他是这样跟我说的，掉进坑里后就昏迷没意识了，醒来的时候就只剩下麻药过后的疼……除了烧钱，还真没经历什么痛苦。”
　　他说的是真的，陈源通过听心声辨别出来。
　　但毕竟还是经历了不太好的事情。
　　“嗯……”夏心语害怕的点了点头，有些不知所措。
　　“然后的话……”牛邛看着眼前的少女，表情非常于心不忍，纠结了好一会儿后，拿出了一张条子，“这是当时你爸爸给我打的借条，我说过不用，但他还是坚持要。”
　　不安的接过借条，夏心语原本只是紧张。
　　而看到上面的金额后，她的手颤抖了。
　　“这张欠条你收着吧，撕掉也行。”牛邛摆了摆手，很是决绝。
　　“不…不可以。”将欠条坚持的还给对方，夏心语相当认真的说道，“这个钱请叔叔不要跟大舅和姑姑他们说，我会还给你的，我一定会还的。”
　　“这……哎！”牛邛心情很勉强，但夏心语执着的念头，让他也只能作罢。
　　“虽然我现在还不了，等我到了大学，我会还的。”夏心语强压着心中的重量，努力的承诺。
　　“别累着了，还不了也无所谓，真的。”
　　“我会还的。叔叔先去入座吧，要开席了。”夏心语邀请道。
　　“好。”
　　于是，牛邛就这样离开。
　　而夏心语，也像是双腿灌了铅一样，觉得突然的无力。
　　坐在床上，她脑袋有点空。
　　父母的遗产有七万多，花了一万六办葬礼，还剩六万，加上这次的丧事礼钱，自己的确还有十万。
　　可这十万……
　　不能哭，绝对不能哭。
　　要在陈源面前，表现得坚强一点。
　　正当这样想的时候，一只手盖在她的头上，将她揽在胳膊里。而她，也不争气的把脸埋了进去，不知道说什么。
　　“没事，我来解决。”
　　“不要，绝对不要……”夏心语摇头，坚持的说道，“我绝对不要这样。”
　　“相信我，我会解决好的，不用花一分钱。”
　　“陈源，我不要……”
　　夏心语话还未说完，她的脸蛋就被陈源用手轻轻捏了捏，看着对方茫然的样子，陈源露出笑容：“这么多次了，我哪次骗过你？”
　　“但是这次不一样，借钱肯定要还……”
　　软软的脸蛋被人捏着的夏心语，因为有其它的事情，完全遗忘陈源现在的行为有点奇怪。
　　“当然，借钱肯定要还。”
　　但如果没借呢？



第77章 我要保护她，不受任何恶意
　　因为超子就踏马像死了一样，猝然离去，陈源失去了对很多事情的把控。
　　比如由于聆听心声过于的耗费精力，稍不留神，挂就自己掉了。
　　刚才陈源就因为松懈下来，短暂的忘记了听牛邛的声音。
　　不过当他发现这人真的对钱不感兴趣。
　　准确来说，应该是感觉到对方真的不想收回这笔存款时，他才意识到了问题的所在——有阴谋。
　　不想收回钱的他，却拿着这个欠条，并告诉心语钱不用还也行。
　　那么，他想做什么？
　　为了搞清楚他想做什么，陈源特意让夏心语将他安排到了牛邛那一桌吃席。
　　当然，他表现得很自然，就像是唐思文附体一样，一直埋着头，我踏马吃吃吃。
　　而这吃，是为了更好的养足精力使用超子，免得U盘用着用着自己弹出了。
　　这波很关键，这挂是不能掉的。
　　但解决这件事情，仅仅用挂是不行的。
　　“不喝酒不喝酒，开了车来的。”见夏心语这边亲戚有人敬酒，牛邛连忙摆手，然后恭敬的双手端起一杯茶，“我以茶代酒哈，不好意思。”
　　酒席就这样进行下去，一直到吃完后，司仪开始讲话，村长致辞，然后大姑，大舅讲话。
　　出于最基本的礼貌，陈源应该认真倾听的。
　　但此时，他的超子另作它用。
　　在酒席最后一道菜上完后，陈源走到了正在胸前别白花的夏心语面前，抓着她的手，将她悄然带到堂屋：“交给你一件事情。”
　　“什，什么事情？”
　　夏心语见陈源如此严肃又这么突然，也开始紧张起来。
　　“酒席结束后，无论怎么样都要把牛邛留下来。”提出后，陈源还直接给出了解决方案，“跟姑姑说，他随礼太多，希望再留他吃个下午饭。”
　　“……”夏心语不知道陈源想做什么，是否是关于还钱的事情。但是，他此刻眼神如此坚定，自己哪怕有了一些些不同意，但也要选择支持，“嗯好。”
　　“这样就好了。”
　　陈源点了点头，转身就走。
　　突然的，夏心语拉住了他的手。
　　而且，用力的握紧了。
　　“心语？”转过头，陈源有些困惑。
　　“不要走……我怕。”
　　夏心语摇着头，有些不安的看着陈源，恳求的说道。
　　“我会回来的，下午就回来，不必担心。”陈源安抚道。
　　“不要走……不走。”
　　夏心语继续摇着头，罕有的如此倔强。
　　如此的，对自己‘不支持’。
　　她的眼眶里有光，但自己如果现在走了，这光会散。
　　尽管如此，陈源还是要做。
　　将装着幸运的香囊从口袋里面拿出，放在夏心语的手心，然后像她对自己做的那样，用拳头包住。
　　“下葬我不能陪着你，但我一直都在。”陈源想要给夏心语完全的安全感，但他有必须要做的事情。
　　而且他要做的事情，有不能说出来的理由。
　　“你……要早点回来啊……”
　　“嗯，会的。”
　　就这样，陈源离开了，走的很匆忙。
　　而夏心语，只能将这幸运的香囊当作他一样，放在自己心口。
　　“走了，最后送一程爸爸妈妈。”
　　在亲戚里的青壮年合力将棺材抬起后，姑姑握住了夏心语的手，带着她送爸爸妈妈最后一程………
　　……
　　“吃饭啊？可是我还要回市里啊。”
　　葬礼结束后，夏芳单独把牛邛叫了下来，两个人在堂屋的桌前坐着，喝起了茶。
　　“不差这么一会儿，咱们这么久没见面，吃个饭是应该的。”姑姑笑着说道。
　　心语说牛邛给了两千块钱，太多了，加上他是爸爸最好的好朋友，应该留一下。夏芳也觉得说得对，但她觉得这个东道主应该由自己来做，而不是心语。
　　毕竟牛邛哥也是自己的朋友。
　　“那就麻烦你了。”牛邛不好意思的摸着头，笑盈盈说，“看这事整的，嘿嘿。”
　　“牛邛哥现在在哪里啊？”夏芳问。
　　牛邛喝了口茶，回答道：“之前在星沙做了几年工程，虽然那里是大城市，但毕竟不是家里。所以，这两年在韶乡市区买了几套房。”
　　“几套啊，你看这富炫的，一点都不遮掩。”夏芳打趣的说道。
　　“哈哈，没有没有。”牛邛摆了摆手，“我牙老子我要带在身边，但我媳妇又跟他住不到一起，所以就给他买了个步梯房一楼。我跟我老婆住在先前的房子，还有一套我给儿子当婚房。”
　　“你儿子才多大啊，就当婚房？”夏芳吃惊道。
　　“多大不也要结婚吗？提前给他备好，到时候就不慌了嘛。”牛邛打着哈哈，表现得很油滑，能说会道。
　　或者说，他一直都是这样的人。
　　当时他跟哥哥在一起的时候，哥哥都是沉闷的那个，而他就负责交际，与人沟通。
　　人没有变，是最好的。
　　“所以，大学了吗？”夏芳好奇追问。
　　“高三，今年要高考咯。”
　　“那成绩怎样啊？”
　　“这个嘛……还行，够呛能上一个一本。”牛邛说完后，又作出好奇的问，“心语她，是不是也要高考了？”
　　“比你儿子小一届，明年高三。”
　　“小时候我咋觉得他俩一般大啊。”
　　“牛邛哥你记错了，你比我哥早一年有的小孩，当时你还跟我们说，要早点跟上呢。”
　　“哈哈，我忘性是大。”牛邛连忙点头，抿了一口茶，品味了一会儿后，作出不经意的说道，“我还跟我儿子说了，让他考夏海科技大学，到时候跟我最好哥们的姑娘在一个城市，也能够互相有个照应。”
　　“到时候找我就好，我来照应。”
　　夏芳自然的规避开这个话题，但也展现了热情。
　　二人就这样洽谈着过去，又聊着彼此的现在。
　　但‘彼此的现在’中，姑姑感到了一丝话题的冒进。
　　不知道是不是错觉，他谈心语有些多了……
　　“牛叔叔。”就在这时，在外面收拾的夏心语走了进来，看起来挺有心事的牛邛说道，“你把车挪一下吧，前面那里有一个下坡，停在那里比较安全，不会被剐蹭。”
　　“啊好好，我去。等下再过来，芳芳你先喝。”
　　牛邛想也没想，就这样拿着钥匙出门，坐上了车，把车往他们指定的不远处一个极其适合垂钓的下坡开。
　　心语的确是一个好姑娘。
　　这么漂亮，性格又好，成绩还那么好。
　　这样的女孩，根本不是一般人能够娶到的。
　　更别说我那个半天憋不出一个屁的儿子了。
　　要是能够让心语见见他，两个人多聊一下，以后上一个大学……
　　诶？是那个男生？
　　牛邛看到了陈源，就在坡坡边上。
　　是要给自己指挥倒车吗？
　　正当他这样想的时候，手上拿着些什么的男孩，用手指敲了敲自己的车玻璃。
　　他不解，放下了窗户。
　　“车门开一下。”男生淡淡道。牛邛以为自己压到什么东西了，所以连忙把车门打开。
　　然后，这男生突然坐到了自己的副驾驶，并将车门关上，车窗升上去。
　　啊？
　　这小子是要干嘛，而且他手上拿的纸……
　　“三年前10月8号的16：43分，你收到了一笔十万元的转账，清楚吗？”
　　就像是在审问一样，男生突然开口。
　　而这句话，已然超越了审问。
　　这是审判！
　　牛邛的脸色瞬间涨红，脖子都热了起来，被吓得就跟背后有针在扎一样，刺挠。
　　僵硬的愣着，他不知道说些什么。
　　我能说什么？！
　　那一天下午，心语爸爸是把钱还给了自己。
　　但到底是几点，这谁记得过来？
　　而且他也不记得是8号还是6号，只知道是这两天之一。
　　既然这男生都这样说了，那肯定就是8号吧！
　　完了，全完了。
　　先前他之所以敢用这个诈心语，是因为他爸爸既没有给自己发消息，也没有转账，是直接用卡转的。
　　而且，他家里人绝对不知道，因为他跟自己说过：老牛，千万别告诉我老婆孩子啊！
　　还有，实际上，当时他也没用十万。
　　大概就是八万的样子，医保外地就医报销了百分之三十，总共五万多。这也是他为什么能够很快就把钱还给自己，毕竟他本就只花了一半，凑够剩下的就行。
　　当时还的时候，自己的借条确实是找不到了。
　　但她爸爸也没说什么，因为当初自己甚至就没想开过借条，是他硬要要求的。
　　所以他知道自己借条搞丢后，没有任何的怀疑，直接就还了。
　　后来的某一天，牛邛才从抽屉里把借条找到。
　　再然后……
　　就听说了这件事情。
　　他也没想过勒索夏心语，从来都没动过这种念头！
　　但如果能有心语这么好的儿媳妇……
　　“我找夏心语拿了户口本，拿了他爸爸的身份证，还有死亡记录，在银行调出了流水。这一张，就是他还你钱的证据。”
　　将纸递给牛邛，陈源语气依旧毫无波澜，像是不会愤怒一样。
　　“……”嘴角僵硬的抽动，牛邛人都傻了，只是看着银行流水，并不敢碰。
　　这样能查到流水吗？
　　我想着是三年之前，而且人都去世了，应该很难查所以才……
　　况且，你不是本人去你能查到？这个合规不合规啊？
　　废话，当然不合规。
　　老子是到镇上找人打印的。
　　不过，一般没有经历过这种事情的人，是不会清楚这个冷知识的。
　　显然，牛邛并不怀疑自己，不仅仅因为他知识覆盖面太浅，不清楚这样查流水是否合规，更重要的是，当陈源报出日子跟金额的时候，一切就已经结束了。
　　他懂心语的爸爸是个什么人，这种只有自己一个人知道的事情，是绝对不可能泄露的！
　　这是，这是……
　　“是敲诈。”
　　仿佛承接自己的心声一样，男生的这三个字一出，牛邛仿佛胸口中有个什么重石头压了下来一样。
　　牛邛感觉自己的天塌了。
　　完了，彻底完了。
　　“别……”紧张的吞咽一大口唾沫，牛邛转头看向陈源，哆嗦的请求道，“别搞的这么大……这么重要的日子，把警察搞来就不合适了……”
　　“嗯，我也是这样想的。”
　　想到对方不会报警，牛邛松了一口气，又继续请求道：“心语毕竟还在这个村里住，还有个爷爷在家里……不要让人看这种笑话。”
　　“我也是这样想的。”陈源再一次的重复。
　　“……”
　　这小孩虽然气势凌人，但好像本质并没有那么凶狠。
　　他如果不依不饶，自己还真的没有办法。
　　虽然他没有想过敲诈钱，但行为上其实已经构成了，到时候真要去警察局，那就麻烦了。
　　哪怕他可以找个理由，说当时钱转的是他老婆的卡，他不清楚这个钱，以为没还，毕竟的确用的是这个卡，而且没微信聊天记录，时间又久远，真能赖过去。
　　还有一点，刚才在夏心语家发生的事情，甚至都没有证据……
　　不过这个时候赖了，自己在夏心语面前，在他爷爷面前，在夏芳她们面前……
　　“你，你要多少钱？”
　　最后，牛邛想到了这样一个办法——破财免灾。
　　“这是敲诈。”
　　然而，对方就像是中了法律的毒似的，说出了这种话来。
　　你不想敲诈，你不想报警，不想让自己抬不起头……你到底想做什么？！
　　我到底想做什么？
　　我想让心语好好的，不要被任何恶意所伤害。
　　我想让心语爸妈能好好的离开，不要看到这糟心的一幕。
　　我想让她在这个村子里，不被任何人打扰。
　　从口袋缓缓掏出一个写了‘奠’字的大白封，递给牛邛：“这一次，好好的用白封装好，双手呈上。”
　　牛邛接过这个空包，错愕抬起头，支吾道：“多，多少？”
　　“心语两年的生活费是两万。”
　　“……”
　　重重吞咽一口口水，牛邛感觉到了肉疼。
　　但他，不敢不从。
　　“好，我去取钱。”
　　牛邛答应后，见这男生还没下车，所以有些尴尬的说道：“我跑不了的，你知道的。”
　　“你肯定跑不了，我录音了。”
　　“……”皱着眉头，牛邛一脸痛苦，然后请求道，“钱给了之后，能把录音删掉吗？”
　　“可以。”
　　陈源回答了，但依旧没有下车，冷静的坐在那里。
　　牛邛都快被这小孩阴暗的气场吓尿时，对方再一次开口道：“你来这里，都没给心语爸妈上柱香。”
　　“……”
　　一句话，就让牛邛将自己鄙视到尘埃里。
　　他重重的给自己摔了一巴掌，然后捶了下方向盘，脸红的已经不正常。
　　我他妈是畜生。
　　这时，陈源才徐徐打开车门，下车。
　　并在关门前，最后的说道：“取完钱回来后，给她爸爸磕个头。”



第78章 爆金币咯
　　“牛叔叔呢，他怎么走了？”
　　见陈源回到堂屋，而且牛邛还开着车走了，夏芳有些不解。
　　“他说有点事情，去一下镇上，过一会儿回来。”陈源解释道。
　　“那应该是这样的……”忙完了坐在凳子上的大舅点了点头，“他不至于说突然就跑了，毕竟再忙走之前也得打个招呼。”
　　“那的确。”对于牛邛其人，姑姑相当正面的评价道，“他还是跟以前一样，基本上没变，而且人也看起来更年轻了。”
　　“那肯定啊，他在星沙赚完钱后就不搞工程了，然后在韶乡开旅馆，基本上没做啥体力活。”大舅有些羡慕的说道，“他确实是幸运，之前他给人干工程，老板拿不出钱来，就给他抵了星沙的两套房。后来那里的房价一下子就暴涨了，他就把房子卖了回韶乡，结果刚走没多久，房价就开始跌……”
　　什么鸿运齐天蛊？
　　这人是不是也有超子啊？
　　“许哥你还跟牛邛打过交道啊？”姑姑好奇的问。
　　“哦这事啊，他知道我是小夏大舅哥，过年的时候又见过面，所以之前突然找到我，说要买窗帘。”
　　“有这事呀？”
　　“对啊，我看是熟人都没忍心狠宰。”
　　“那你人还蛮好咧……”
　　姑姑跟大舅聊天时，夏心语因为实在是介意，所以拉着正在低头看手机的陈源，把他带到屋子外面。
　　“你在做什么啊？”
　　“哦，你指这啊。”陈源看到夏心语在看自己手机，遂解释道，“我买回城的车票。”
　　“啊？你不跟我一起走呀？”看着陈源的眼睛，夏心语有些遗憾的问道。
　　“……”
　　不走了，说死也不今天走了。
　　今天谁敢拦我我把他滨州剁了。
　　什么，老莫不让？
　　敢不给我批假和她一起走，就算是老莫我也剁给你看。
　　我们夹心糖，蒸发一个班主任还是很容易的。
　　“啊，只跟老莫请了一天的假，明天可能会被弔…骂，我还是早点回去吧。”
　　虽然在心里疯狂发癫，但陈源最厉害的一点在于，只看外在，还真的能够算个人。
　　当然，这不算是贬义。
　　因为周宇跟何思娇这种，哪怕细心观察，让资深的动物学家来分析讨论，也很难称之为人。
　　“好吧。”
　　叹了口气，夏心语低下头，勉强的答应。
　　“我退票吧。”
　　实在是忍不住了，我不走了！
　　大不了就是被老莫当着全班的面凌辱成不争气到双腿颤抖的废物罢了！
　　“开玩笑啦。”摆了摆手，夏心语错过这个话题，然后问道，“你说要做的事情是什么？这下子应该能告诉我了吧，关于牛邛叔……”
　　“叫牛邛就行了。”
　　叔叔这个字眼，他再也不配了。
　　这样市侩，狡猾，言而无信的人，没被自己正义制裁就算好的。
　　陈源之前纯粹是素质太高了，要是再年轻一岁，是玩打野的陈源，早就开始——牛盲叔叔，柠檬什么时候酸啊？
　　而现在，单排AD的他，早就失去了那种心气。
　　“你们，难道吵架了吗？”夏心语预感到有一些不好的事情。
　　“你觉得，你爸爸会借他钱不还吗？”陈源突然问道。
　　“当然不会，我爸爸从来不找人借钱。哪怕只是在商店赊了个东西，当天也会把钱补上。”夏心语认真的说道。
　　陈源继续问：“那他会欠一个人钱三年，然后一分钱都不还吗？”
　　“……”这样一问后，夏心语反应过来，摇了摇头，“爸爸留下的遗产有七万多，虽然并不能还上这十万。但他至少不会三年一点都不还，但这张借条还是十万……的确很不合理。”
　　七万哪怕拿出两万来还，借条都会被更改成八万。
　　所以陈源的意思是……
　　“他，他在拿假欠条骗我？”夏心语有些难以置信的问道。
　　她感到恐慌。
　　对此，她甚至愿意相信自己家是真的欠牛邛的钱。
　　不然的话，最好朋友去世了，只剩下一个女儿，还要欺负他女儿……
　　爸爸该交了多坏的朋友？
　　那天上的爸爸看到这一幕，该有多生气，多自责。
　　“我想让你永远都不知道这种事情。”
　　陈源说出了这种电影般煽情的话语，但很快的，他又拉入到现实：“但让你知道那些人是坏蛋后，我才安心。”
　　“我…我该不该知道？”夏心语有些慌了，总感觉会触及到某些无法接受的真实。
　　“他做这种事情，的确不是为了钱。”
　　“那……”夏心语慢慢的用手指指着自己，“他……他的目标是我？”
　　“他要敢这样已经被我送进橘子了。”
　　“……”夏心语脸刷得染上一层红，支支吾吾的说道，“那我知道这个原因后，会让你不舒服吗？”
　　确实听心声听到一个儿子的时候，陈源真的有点被牛叔叔恶心到了。
　　牛？牛魔酬宾！
　　“也会让你不舒服，不过我现在已经勾起了你的好奇心，就像是看小说被狗作者断章一样，你心里一定十分刺挠……”
　　“确实有点刺挠。”夏心语抬起头，调整好表情，“但我听你的，不问了。你就告诉我，我该对牛邛有什么的情绪，是生气，讨厌，反感，还是遗憾？”
　　陈源摇了摇头，说道：“他再也不会出现在你的视线了，他将永远的自责下去，每个晚上想到自己做了什么，都要醒过来抽自己嘴巴。”
　　“因为他欺负了好朋友的女儿？”
　　“嗯。但是，你也不必讨厌他。”陈源注视着聪明的同时，又具备单纯的夏心语，说道，“不用再计较这笔钱，也不要想爸爸在自己不知道的时候，受过什么样的苦。然后，自然的接受接下来发生的一切。”
　　“……”
　　陈源的话，夏心语有些听懂了。
　　又有些没有听明白。
　　但她知道，陈源是想要守护类似于某种‘净土’的东西，不让部分大人肮脏的思想，给她留下不好的回忆。
　　所以，她努力劝自己，等下就要像陈源叮嘱的那样，遇到什么事情，都要自然接受……
　　……
　　“牛邛哥你来了啊。”
　　夏芳见到牛邛把车开回来后，主动的上前迎接。
　　“芳芳啊……”而牛邛见到夏芳后，视线一下子就规避开了。
　　准确来说，见到这家里的谁，他都觉得耻辱。
　　不过对夏芳，这种感情尤其强烈。
　　根据她的表情，那个男生看样子并没有把那件事情告诉他的家人。
　　自己身为人的脸面，被他大度的留了下来。
　　这张老脸，我自己都不想要了，哎！
　　“今天下午我们到镇上吃吧，我都订好了……”
　　话音未落，牛邛连忙摆手，笑着解释道：“实在是没办法，真的不好意思，今天宾馆那边淋浴玻璃爆炸了，把一个顾客砸伤了，我要赶紧回去处理。”把顾客砸伤了你笑什么……
　　姑姑愣了愣，然后遗憾的说道：“那既然是这种事情，牛邛哥你赶紧回去吧，正事要紧。”
　　“嗯，我马上回。”牛邛笑着点了点头，然后看了眼坐在堂屋里看着手机，光是在那里就让自己害怕的陈源，他连忙道，“早上脑子没转过来，忘了跟老夏和小许上香了，我去上个香！”
　　“嗯好。”
　　此时，堂屋已经打扫干净，只剩下遗照和香炉，不过也就只有他一个人，姑姑就没想着再布置。
　　牛邛走到了香炉前，点上三根香，然后鞠了三躬，将香插进炉里。
　　就在夏芳打算过去表达感谢时，他突然跪了下来。
　　然后，在冰冷的瓷砖地上就磕起了头。
　　一连三个，甚至还有响。
　　“不好意思不好意思，走了啊！”
　　磕完头后，他便招手告别，十分的唐突。
　　其实刚才硬磕这三个头的时候，就已经很突然了。
　　大舅跟姑姑还没反应过来，面面相觑的看向彼此，疯狂扣问号。
　　“这牛邛……还真的挺够意思哈。”
　　“我知道他跟我哥关系好，但没想到……到了磕头这种程度。”
　　“而且这次还给了两千的礼钱，韶乡这边根据风俗，都没有这么大的。”
　　“确实，他是一个好人啊……”
　　按理来说，如果有人夸自己，一般人都是会开心的。
　　但牛邛就感觉心跟刀剜似的，非常难受。
　　他们越觉得自己好，自己就越难受。
　　他对不起老夏，那么好的朋友，一起长大，我还带着他在星沙做过事，按理来说这是一辈子的交情，但我踏马……
　　我家那小子配得上心语吗？
　　我在做这种梦！
　　在挣扎间，夏心语从屋里走了出来，以送自己之名，接受礼钱。
　　陈源应该是告诉她了。
　　但到底告诉了多少，他不清楚。
　　“心语，实在是不好意思。”摸着头，牛邛尴尬的说道，“之前老夏已经把钱打给我老婆了，我不知道。然后今天回来后，她才告诉我，原来早就拿了钱给她弟弟……我的错，我老婆的错。你不要放在心上。”
　　当着夏心语的面，牛邛把这张欠条撕得稀烂。
　　就像是纷飞的雪一样，落在了地上。
　　愣在原地，夏心语今天花了一上午的时间给自己做心理建设，说她一定会还上的，大学就把钱还了。但此刻，这负担完全不见后，她才意识到，压着她身上的一些沉重东西，还是没有的好。
　　“这个你收下。”
　　从衣服内口袋掏出一个大白包，双手呈到夏心语的手上。然后，牛邛就像是看到了丧尸一样，连忙跑路上车，一脚油门驶离此处……
　　看着这封巨厚的白包，夏心语终于明白陈源说的话是什么意思了。
　　遇到什么事情都要冷静。
　　哪怕是这种‘不义之财’。
　　这么多……得有两万了吧。
　　“这，这算是敲诈吗？”
　　见陈源走了过来，夏心语连忙小跑到他面前，压低声音，极其紧张的问道。
　　“算赠予。”陈源回答的很快。
　　平时看点普法的小鬼畜……啊不，小视频还是非常重要的。
　　老牛就是吃了法盲的亏才被自己逮捕的。
　　“你威胁过他的吧？”夏心语又问。
　　“诶诶诶，别乱说嗷。”陈源连忙否定，试图将自己洗白。
　　实际上，真不算是威胁。
　　相反，他给了牛邛一条生路。
　　而这，也是他的救赎之道。
　　至于这两万，加上先前的两千，纯纯爆金币而已。
　　我陈源最喜欢做的事情，就是爆人金币了。
　　“既然你这样说……那就接下吧。”
　　夏心语虽然嘴上这样说，但反复做的深呼吸，已经出卖了她的紧张。
　　两万两千块钱，比所有乡亲给的礼钱加起来还要多不少。
　　这样的钱，自己拿到后，肯定会觉得有种‘天上掉馅饼’的不安啊。
　　傻孩子，天上掉馅饼怎么会不安呢
　　谁不喜欢天上掉的馅饼？
　　卧槽，饼？恰了！
　　“他对不起你爸爸，这些钱是他愧疚的补偿。”拍了拍她的肩膀，陈源安慰道，“就跟放生功德一样，心里有鬼才怎样做。而你，光明磊落。”
　　“我知道了……你说的对。”
　　陈源这样比喻，夏心语就理解了。
　　怪不得他语文作文能常拿五十分，这比喻太巧妙了。
　　自己不收他钱，他才会害怕。
　　“那这些钱，你打算怎么用呢？”陈源问道。
　　因为拮据，夏心语之前给自己设置的生活费是每个月五百。
　　现在有了钱，应该不至于那么惨了吧。
　　夏心语想也不想，就直接开口答道：“当然是存起来，等到以后如果有需要用钱的地方再拿出来……”
　　“当作生活费啊，你一个月真只用五百啊？”陈源真的麻了，怎么要存啊。而且，全存的话，你一个月就只靠这五百块钱过日子？
　　“不是啊。”
　　好在是的，夏心语给了否定的回答。
　　陈源松了口气：“那就好……”
　　“是三百五。”
　　“……”
　　听到这个，陈源差点气死，直接趁着她握着大包，两只手都没空，双手捏着她两边的脸蛋，疯狂pua道：“别全存了，存一点点就行。留着吃好吃的，买衣服，出去玩，知道吗？”
　　“布用……窝每个月三百五也够用……”
　　还在嘴硬，夏心语还在嘴硬。
　　没办法，陈源只能加大力度，像捏照片里的夏心语一样，已经有些变态起来。
　　这脸确实捏的舒服，怎么能这么嫩的……
　　然而，夏心语表情突然的沉下来。
　　陈源愣了一下，手也僵住。
　　玩过火了吗？
　　赶紧听听心声……
　　就在陈源想这样做时，被掐住两边脸蛋的夏心语，跟小猫咪喝水一样，突然吐出一小节舌头，冷不丁的做了个鬼脸来抵抗陈源的霸凌行为……



第79章 回夏海了
　　“小陈是下午三点从潭湘到夏海的高铁吗？”
　　在葬礼都差不多处理完，各样的费用结算清楚后，时间已经是下午一点，所以忙完过后，大舅主动找到陈源，亲切的问道。
　　“嗯是的，我现在也要走了，赶韶乡到潭湘的动车。”陈源点了点头，觉得也应该告别了。
　　“那我送你。”大舅热情的说着，便要去启动汽车。
　　“不不，不用客气了，你们不是还有事吗，我叫车方便的。”
　　虽然葬礼结束，酒席也散了，但大舅和姑姑他们觉得这次葬礼这么多人帮忙，事后应当把这边的，以及娘家人里面比较亲近的亲戚留一会儿，选镇上一家稍微好一点的餐馆，再吃个家宴。
　　“没事，开车过去也就四十几分钟，一下子就回来了。小陈，上车吧。”
　　大舅只玩真实的，不像是那种为了客套，就光张嘴巴，没有任何行动的人，他直接就把车弯到了陈源面前。
　　还把陈源搞得一愣。
　　草，差点把我脚碾了。
　　“心语也上车，去送送小陈。”姑姑轻轻拍了拍夏心语的后背，提醒道。
　　“……好的。”夏心语觉得家里还有客，自己这样走不好，但既然姑姑都这样说了，她也就再无顾忌，点了点头，走到了陈源身边，跟他并排的站到了一块。
　　“那就麻烦了。”陈源不好意思的致谢。
　　然后正准备上车的时候，一直坐在门口小木凳上的爷爷走了过来。
　　“爷爷，那我就先走了。”陈源语气恭敬的笑着打招呼。
　　爷爷点了点头，继续走近到陈源跟前，没说什么话。接着，突然将握着的拳头伸到了陈源的口袋里。
　　陈源瞥到了一抹红。
　　是钱。
　　“不不，这怎么能够收下呢，应该是我给您才对……爷爷你自己留着……”
　　陈源话还没说完，爷爷就表情严肃的瞪了下他。然后，强硬的将卷成圆筒的几张皱巴巴百元钞塞到了他兜里，不容回绝。
　　感动吗？
　　不敢动。
　　“这也太不好意思了……”陈源真是这样想的。
　　“风俗，这边的风俗哈。”车上的舅舅从窗户探出脑袋，笑着解释。
　　而亲戚邻居们也都因为同样的原因，在笑着，包括一直都不怎么说话，但在哪里都出现了，活也一点没少干的姑父，也对着陈源微笑点头。
　　唯有姑姑，反应的尤为冷静，依旧是保持风度的不动声色。
　　就像是在打趣的开什么拉郎配的玩笑时，大家都觉得挺有意思，不由得会心的笑了起来，但却有人觉得真的不应该这样做。
　　或许因为姑姑是知识分子，出于矜持。
　　又或者说，她还是对夏心语的那句‘姑姑，他是男人’有些存疑。
　　当然，并非疑惑陈源不是男人。
　　无论从哪个角度看，陈源都是一位健康阳光，身体器官价格高昂的男性。
　　只是，如果是男人，不说每件事情都要说到做到，而是能够对自己说的话负责。
　　而姑姑此时，的确是像陈源猜测的那样，在想一件事情——数学竞赛。
　　倘若陈源说了，可能考得不太好，没有考过，或者应该有点机会，她都觉得这没什么，毕竟他有自己的原因。
　　可是那句：我已经在研究正赛对手。
　　可能因为自己是数学老师吧，学生狂妄到如此没有边际，让她有点……
　　先质疑吧。
　　“那我就先走了。”
　　对着人群礼貌招手告别后，陈源就坐到了后排。而夏心语也跟了上来，坐在旁边。然后，大舅开车，在众人的目光之下，汽车越来越远。
　　而在走后，一向是老实的姑父，终于忍不住悠悠道：“小陈人不是挺好嘛……”
　　“好啊，我说不好了吗？”夏芳不解的问。
　　嘶——
　　是啊，她没说不好啊，我为什么要这样说。
　　这样怎么看起来像是我在挑事？
　　不对，怎么就成我挑事了？
　　同样是荆南女性，芳芳跟心语的差别怎么就那么大啊……
　　“其实，我比你还喜欢他。”
　　夏芳知道自己表现得可能有些冷血，所以就单独只给姑父解释道：“他也很成熟，很聪明。但现在，毕竟还小。”
　　“放在我们那个时候，不小了……”
　　“但这不是在我们那个时候。”
　　“说的也是。”姑父点头。
　　“我倒是希望，我们那个时候淳朴的价值观，他们不会觉得是笑掉牙的古板，和不知所谓的坚持。”
　　姑姑感叹着说了一句很深的话，已经脱离了口语化。
　　像是散文一样，那么的失真。
　　但她就是希望，两个人能保持纯洁的关系，有着向上的理想，为长久的未来做打算。
　　而不是，仅仅享受于当下的荷尔蒙反应。
　　………
　　“小陈觉得我们南溪咋样啊？”
　　“舅舅你不是南溪的吧……”
　　因为车上没有别的人，夏心语就悠悠吐槽起了健谈的自家大舅。
　　“我妹妹嫁到南溪，我也算半个南溪人吧哈哈。”
　　牛，谁教你这么算的啊？
　　那女朋友是四宗的也叫半个四宗人咯？
　　你看人张建军答不答应！
　　……等等。
　　卧槽，回旋镖！
　　“很好，山清水秀，风景跟画一样。”
　　夏心语家房子附近的环境确实是好，与其在城市的偏远郊区买别墅，不如在这种地方建一套带乒乓球室，台球室，KTV，小茶室，酒屋等一应俱全的超级豪华自建房，后者明显更爽。
　　“这算什么，这里有个好地方，那真是比景区还漂亮，可惜时间来不及，不然就能让心语带你去了。”舅舅相当自信的说道。
　　“就是我跟你说的地方。按你的说法，被发现了都会圈起来收费。”夏心语解释道。
　　“那确实是有点可惜……”
　　“不可惜，过年再来玩嘛。”大舅热情邀请。
　　大舅说完后，夏心语则是轻轻戳了戳陈源，提醒他这是在开玩笑，不要害怕。
　　“嗯嗯，肯定还有机会的。”陈源道。
　　有些东西能稍微开个玩笑。
　　但这种事情，还是得诚恳的回答，不能孟浪。
　　爷爷虽然给了自己五百块钱，但那是因为爷爷辈分高，已经到了‘随心所欲’的年龄，他的善意不能被拒绝。倘若舅舅要给自己钱，那陈源绝对不能收。
　　传统，需要尊重。
　　“落下的一天课程，你回去要找同学补上啊。”夏心语提醒陈源。
　　“嗯，没问题。”
　　自己同桌周芙就是一个580分的半步内门水准，这几天就不收她朋友费了，把自己落下的一天课程补上就行。
　　“那你呢？”陈源问。
　　虽然夏心语是四宗内门弟子，但毕竟在里面也不能算资历出众，甚至说是三班的中等偏下层次，她这至少要落下两天课程。
　　月考快到，她可不能退步啊。
　　“我们高中进度基本上已经完成，况且……我姑姑在这呢。”夏心语有些幽怨的一句提醒，让陈源反应过来。
　　人家有一对一，有啥好担心的。
　　不过，她明显很怕这种一对一。
　　聊到这里，大舅想到都觉得害怕的搭话道：“上次让她姑姑教了我儿子一节课，也就他脸皮厚，扛得住骂。要是我坐在那里，估计腿肚子都要抽筋了……太吓人了，这就是四中的老师吗？比我读书的时候老用棍子抽我的那个老东西都吓人！”
　　这么五大三粗的人，也臣服在了姑姑的威严之下。
　　四宗长老，竟恐怖如斯？
　　张建军，你把老师也变成了鬼！
　　“不过姑姑教学很厉害的，我觉得不比我们班的数学老师差。”夏心语虽然有些忌惮，但对姑姑的评价还是极高的。
　　姑姑的学历可能跟其她人比差了一些，不是全国第一的师范大学，只是全国第三。
　　但这么些年的教学经验累积，她其实跟那些特级教师差距都不大了。
　　再要往上的话，就需要年限，以及一点点小小运气了。
　　“是啊，要是能够让她有空的时候教你俩就好了。”
　　大舅突然的一个提议，让后排的两个顿时感受到超越死亡的恐惧，吓得身体都不自觉绷紧。
　　然后，这个比…比较幽默的大舅哈哈哈笑了起来。
　　夏心语本来就已经有点乐子人倾向了，怎么一家都是乐子人啊？
　　不对，应该说大舅家是乐子人。
　　许揪完全是传承了大舅。
　　而更加老实的郑明浩，则是由于姑姑的‘素质教育’，看起来乖顺得多。
　　挺好的，家人成分多元化。
　　真要全是乐子人，陈源可顶不住。
　　南溪到韶乡动车站的车程是五十分钟，但大舅明显老司机，稳稳的开下来，也只花了四十分钟出头。
　　到了即停即走的站前路后，大舅靠边停车。
　　“这里停不了多久，我就先走了，拜拜。”陈源主动对夏心语说道。
　　“嗯，拜拜。”夏心语笑着招手。
　　大舅说：“小陈，路上小心哈～”
　　“嗯，您也路上小心。”
　　陈源答完后，打开右边车门，站在车旁，但没直接走，而是看着夏心语，欲言又止。
　　夏心语不解，也好奇的看着他。
　　在二人对视五秒后，是陈源开口：“你没什么话说吗？”
　　“……”
　　这一下子，直接把夏心语脸给搞红，耳朵都开始发烫。
　　平时肯定会有，但大舅在车上，你让我怎么说啊……
　　说，心语有话就说，大舅当不存在！
　　在驾驶位的大舅，用手摸着下巴，忍不住的露出了姨母……啊不，舅母笑来。
　　好小子，整挺好。
　　这个，你想让我说什么啊？
　　而且，还这么认真的样子，就像不说就不走似的……
　　舅舅在的，我不能乱说话，你清楚吧？
　　你根本不清楚，就是要逼我。
　　没办法，夏心语只好小声的说了句在舅舅听到也不会觉得太过，但姑且能让陈源满意的话：“回去之后，记得给我打电话。”
　　别的，我是真的说不出口了。
　　陈源你可别逼人太甚……
　　“好嘞。”
　　收到后，陈源立马回应，然后背着书包就润。
　　留下夏心语呆在原位。
　　啊不，这是干嘛呀？
　　这是确保自己今晚的梦境对象是夏心语。
　　陈源虽然也没有很想跟夏心语梦境相连……他的意思是，他没这么变态。
　　但是，如果非要跟其她人连梦的话，他还是希望是夏心语的。
　　至少，晚上还能让她给自己讲讲题。
　　当然，他控制不了夏心语的行为，如果这小子还要抱抱……
　　不可抗力，我无责任。
　　所以，现在要做的就是——睡觉前，跟任何人都不要交谈，绝对不能够搭上话。
　　比如，此刻。
　　“帅哥，你也去潭湘啊？”身旁一位穿着吊带，身材怪好的热裤女生笑着与他搭话。
　　陈源摇了摇头，表示否认。
　　“那是要在潭湘换乘？”
　　陈源点头。
　　女生面露一些难色，想着这样搭讪被敷衍有些尴尬，就问：“那麻烦你能帮我看一下，列车大概几点到站吗？我没戴眼镜，有些看不清。”
　　陈源转过头，看着列车到站显示板。
　　然后，他先比了个二，再比了个十五。
　　再然后，用OK的手势当作回车键，发送。
　　看懂之后，女生突然就懂了。
　　原来是哑巴帅哥啊。
　　我还以为高冷哥呢。
　　那没事了，继续撩。
　　“？”
　　诶不是，你踏马？



第80章 好强的超子
　　不能说话。
　　至少在今天，不能够跟任何人交流。
　　陈源很确定，昨天晚上睡觉之前，夏心语跟其她人的区别是，只有她跟自己完成了对话。
　　因此，无论是谁，哪怕是樱岛麻衣学姐，自己都不可能跟她说一句话。
　　小鸟游六花也不行？
　　六花可以。
　　“帅哥，能够加个微信吗？”虽然是哑巴帅哥，但毕竟是喜欢的这一款，所以女生主动的问道。
　　对此，陈源则是礼貌微笑的摆了摆手。
　　对于这个反应，对面先是表情尴尬。接着，把头转向一边，越想越气。
　　不加啊？
　　不加就算了，其实我也没有很想加。
　　笑死，我有对象，我也看不上你，你真的很装。
　　发什么癫呢？
　　闭上眼睛，靠在椅子上，陈源没再继续耗费精力倾听别人的心声。
　　现在的他，其实比前两周要好的多，不用一睁眼就看到密密麻麻的红色蠕动，也不会哪怕闭上眼，也会遭受万千心声灌入脑海的混乱。
　　毕竟只是梦境相连这种无害的超能力而已。
　　况且，既然是梦境相连，那前提就是对方有梦，才会与自己连。
　　而且，他还能够选定连接的对象。
　　这才是真正的超能力，这才是可持续发展的好超子啊。
　　再也不用被超能力裹挟着去承受一些超额的压力了。
　　但现在时间才两点多，要坚持到晚上睡觉之前都不跟别人交谈，这未免也有些困难了……
　　好在的是，陈源本就是一个不太爱跟陌生人交流的人。
　　所以，在韶乡上车，坐二十分钟动车到潭湘。等待站内换乘，大概十五分钟后，坐上了潭湘到夏海南站的高铁。在这期间，他一句话也没有说，尽可能的睡。
　　虽说这两天他的确有点累，但也不能一直睡，所以在大概下午六点，高铁开到西江省时，他看着手机电量还行，就插上了耳机，打开了一集《沧元图》……
　　“花生瓜子八宝粥，啤酒饮料矿泉水，这位乘客腿收一下谢谢哈。”
　　就在这时，卖东西的小餐车来了。
　　于是，陈源抬起手，让对方停下，然后打量着车上的商品，最终选择了一统红烧牛肉面。
　　看着乘务员，他指了指。
　　“请问是这个吗？”乘务员以为陈源说的是第二排的冰红茶，所以拿起一瓶。
　　陈源摇了摇手指，然后手指向下↓。
　　对方明白，拿起了泡面。
　　然后，陈源打了个OK的手势，并拿出手机付款。
　　露出微笑，乘务员也用手打出一个五的手势，然后拿起收款码，双手呈到陈源面前。
　　“……”
　　其实也行。
　　买了泡面，陈源把手机收进兜里。然后在车上接了热水，正准备回到自己位置上的时候，一个典型性的国产小孩，突然尖叫，扭曲，大笑，奇行种般的朝着自己冲了过来，就像是完全没有看到自己手里热腾腾的泡面似的。
　　“别来，热水！”
　　在这样危机的时刻，陈源只能开口呵斥。
　　然而对方根本不听，即将就要撞到自己身上。
　　没办法，陈源只能一脚将这死小孩踹开。
　　好在的是，泡面保住了。
　　小孩也飞了，扑街的趴在地面。然后反应过来后，坐在了地上，呜哇的发出穿透空气般刺耳的烈鸣——
　　随后，小孩妈妈也赶了过来，看到了自己孩子哭，又看到陈源就在对面，当场就骂道：“你踢我家孩子做什么？你踢他做什么？！”
　　“不然呢，用八十九度的热水浇他脑袋？”陈源反问。
　　“那也不能踢！你踢了我家小孩，你就要赔钱！”
　　陈源通过这个小孩，就知道这家长什么成分。
　　所以，一边用热水挡在前面，防止她挠自己，然后一边等待乘务员过来调解。
　　“人家手里端着热水，你孩子自己撞上去的。”
　　“摔倒总比烫伤好吧？”
　　“算了，别叫了，大家还要休息呢。”
　　“再喊把尼玛杀了，闭嘴狗东西。”
　　很显然，现在的人都是明辨是非的，尤其在这种可能会影响到自己的情况上，就更会站队了，纷纷指责泼妇。
　　这位妈妈知道自己不占理，但毕竟孩子被踢了，她怎么可能吃亏。所以，哪怕是引发了众怒，她也要上前找陈源索要说法，咄咄逼人的质问。
　　“如你所见，和解不了。”陈源对某个像领班一样的男人说道。
　　“当然，这个事情不能说不解决，但我们需要考虑到这并不是一个……”
　　“好了好了，给我升到一等座的车厢去吧。”陈源直接打断对方无意义的和稀泥，不想多说，不然面就要坨了。
　　这领班有些纠结，但考虑到这女人已经发疯了，纠缠了这个男生十几分钟，还把中间的过道拦住，不让任何人通过，严重影响列车运作。再让他们在一个车厢，估计这土拨鼠般的尖叫要持续几个小时。于是，经过跟领导的商量沟通，多方统筹，最后最终确定——给陈源升到一等座车厢。
　　哎你他妈的，非要浪费这时间？
　　还是把劳资面搞坨了。
　　坐在一等座车厢某个座位的陈源，心情有些烦闷。
　　当然不是因为面的原因。
　　而是，自己好不容易坚持一路上不跟任何人交谈，却被那个逼小孩打破了计划。
　　怎么办？
　　晚上睡觉之前给心宝打个电话？
　　可是，机制真的是这样的吗？
　　这么容易的吗？
　　如果真是这样，那我给嘉然上个舰长，然后加个微信打电话，我晚上就能够梦到嘉然了？
　　也不是没有这个可能啊……
　　毕竟是超子，超子有这么屌，也算是合理。
　　没办法，现在也不能回韶乡那边找心语。
　　干脆就开摆吧。
　　憋着不说话的感觉还真差，他原本以为自己话很少，可以做到一整天一句话都不说，但实际上，人每天说的话加起来还是挺多的。
　　当然，这个结论不具有普遍性。
　　也不是每个人都能经常遇到女生搭讪嘛……
　　高铁四个小时坐完，下车的时候已经是晚上七点半，陈源没敢在车站吃东西，那价格太离谱，所以直接在站内转地铁，坐到阳光社区站，在地铁站出口附近吃了份平时最爱的关中肉夹馍。
　　快要回到公寓时，已然是九点。
　　自从摆烂之后，他跟好几个人对话过，所以最后一个是谁，连他自己都忘记了。
　　如果心语不在的话，自己晚上与谁梦境相连？
　　他想过这个问题，甚至还出现过一个人选——可爱熊前辈的同事。
　　想到那个刚入职场，朝气可爱的女孩，他就忍不住在梦中……
　　“可爱熊前辈就是因为你这没用的家伙，才从阳光超市离职的！”
　　“那么受人敬仰的可爱熊前辈，因为你离开了它忠诚的岗位！”
　　“你谁也守护不了，我说的！”
　　“明天下午七点半，我将来到这里，带走可爱熊后辈——赌怪积德。”
　　然后，自己在下午七点半准时出现在她的面前，手拿发票。
　　桀桀桀——
　　当然啦，自己又不是恶魔，怎么可能做这种事情。
　　不是因为九点钟超市抽奖员下班？
　　旁白闭嘴。
　　如果通话不能触发机制的时候，绑定谁呢……
　　就在这时，陈源突然看到一张卡落在了自己面前。
　　而前面，是一个金色头发的男人。陈源捡起卡，发现是一张职工证，夏海大学哈维布朗。
　　嚯，还是个白皮。
　　“你东西掉了。”
　　陈源喊了一声，但对方并没有反应。
　　于是他加快步伐，走到对方身后，轻轻拍了拍肩膀。
　　这个跟陈源一般高，长相颇为儒雅的金发男不解转过头。
　　“hey man，your card……I get。”陈源一边出示职工卡，一边用蹩脚的英文说道。
　　“哦，谢谢你。”然而，哈维则是用标准普通话表明了谢意，接过卡片，并笑着说道，“但是hey man这种并不适合日常打招呼，这相当于……俚语？”
　　“俚语？倪哥的语言？”
　　“哎哎哎！”
　　作出哈士奇指人的手势，哈维人都被吓到了。
　　但突然反应过来这是在华夏后后，逐渐冷静，慢慢松了一口气，笑着道：“hey man这是朋友之间打招呼，第一次见面说嗨or hello就行。当然，你们英语考试里可能有比较加分的表达。”
　　“hello，你是夏海大学的外教吗？”陈源问。
　　“是的，你可以叫我哈维。”哈维自我介绍道，“或者我的中文名，张伟。”
　　“……hello，哈维。”
　　终于明白外国人遇到华夏人给自己取英文名叫爱丽丝的感觉了。
　　“不用每一句话都加hello……”哈维感受得到，这个男生英语水平很差，但又因为看到了自己这个外教，所以努力想要表达的心情。
　　不然他刚才直接叫自己就行，没必要说那样一句语法错乱的英文。
　　当然，真正的英文人说话并不看什么语法，结合刚才的语境倒是能够理解。
　　刚开始他来华夏的时候，甚至做不明白高中生的英语试卷，常常不及格。
　　但这些年的外教生涯，已经让他的英文水平有了很大的提高，那种高考英语，甚至能拿下一百四十的高分。
　　感谢华夏人，让我学会了自己的语言。
　　“今天真是谢谢你，我还有事先回去了。”哈维看了眼手表后，抱歉的说道，“以后到夏海大学，哈维请你吃饭。”
　　你他妈把华夏人的人情世故也学去了是吧？
　　“嗯好。”陈源点了点头，笑着说道，“Thank u，哈维。”
　　“啊哈……行。”
　　哈维并不明白为什么这个男生要对自己说谢谢。
　　而他，也不明白这一声谢谢，以及这一次与陈源的交流，到底意味着什么。
　　晚上九点半，哈维到了自己的公寓。将学生的试卷批改完毕后，就已经是晚上十一点。想到明天还有课，他在睡前喝了杯红酒后，就早早的上了床。
　　他的睡眠质量一直都差，所以如果喝点红酒的话，会感到很舒服，有利于睡眠。
　　然而今晚他睡觉时，却没那么安详。
　　半夜，他时而皱起眉头，时而转过身，时而沉重的呼吸，然后踢掉被子，咬着嘴唇……
　　第二天，伴随着闹铃，他猛地醒来，坐在床上。
　　是梦，原来是梦。
　　而且，是一个非常奇怪的梦。
　　哈维梦到了昨天捡到自己职工卡的男生，拉着他说了一晚上的英语！
　　………
　　………
　　完全不困。
　　这是真的，完全不困。
　　陈源昨晚睡觉之前，跟夏心语打了个电话，希望能够与她梦境相连。
　　但遗憾的是，并没有梦到对方。
　　也就是说，在睡觉前打电话没办法绑定梦境。
　　给嘉然上舰这事也没必要了。
　　于是，他自然的就跟昨天晚上遇到的那个外教哈维，梦境相连了。
　　因为是梦，自己实际上还是在休息状态，所以并没有浪费任何精力，醒来的时候也不觉得疲惫，只是感觉知识装的有点满，还没消化完。
　　经过昨晚的梦境相连，陈源发现了，只要对方不识破梦境，是不会醒来的。
　　中间哈维掉线过一次，但很快又连了上来，这说明梦是可以续上的。
　　而且，他还有一个大胆的推论——不止会被自己入侵梦境，在绑定梦境的时候，对方就必然会做梦。
　　不然为什么哈维中间醒过一次后，睡着后又做梦了？
　　先前心语没有一直跟自己挂在梦里，只是因为她要守夜，不能睡。
　　不然的话，她俩估计能抱一晚上。
　　此刻的陈源，觉得很满足，因为昨天晚上，从哈维那里学到很多。
　　不得不说，哈维是一个很厉害的老师，虽然是外国人，但同时又掌握了华夏人的考试技巧，教自己的时候，语法都是按照标注的考试要求。
　　今天早上，陈源还录了一段音，然后发现被哈维教过音标，以及矫正过口语后，他的发音标准极了。
　　这带来的好处就是，再拼读那些单词的时候，陈源会记了。
　　而不是读的时候就是错的，只能完全靠记忆来拼。
　　就是这哈维他做的梦……有点奇怪。
　　在一个西式风格的客厅，哈维在跟一个年龄大的金发老人争吵。吵完之后，哈维就把杯子摔了。然后破门而出。
　　紧接着，陈源就跑了上去，一路跟着他说英语。
　　哈维刚开始挺烦，但听自己搁那里乱说英语后，燃起了教师之魂，于是两个人就说了一晚上的英语……
　　不得不说，真是畅快淋漓啊。
　　至于开头那个金发老登是谁，无所谓了。
　　不过哈维也真是暴脾气，摔完东西就往外面跑，像是要离家出走再也不回来似的。
　　能够干涉到这种程度，而且还强行一直绑定，这就是梦境相连的强度吗？
　　超子好强啊这一波。
　　就当陈源埋着头，往学校走的时候，一个笔挺严肃的男人叫住了他：“陈源。”
　　“老莫……莫老师啊。”陈源抬起头，看到了老莫，于是停下脚步。
　　“题目怎么样？”老莫说，“我听说这一次比较简单，过线分数可能也提高了，考90都不能稳过，至少得92。”
　　昨天跟一班老师一起吃饭的时候，对方说，这一次的考试对水平要求没那么高，哪怕是十一中平行班的好学生，都有希望过。
　　而对方说这话的言外之意就是——我一班，我无敌，肯定全过。你们这十八班，应该能过一个吧？
　　呵，我就不能过两个吗？
　　小瞧谁呢。
　　“我感觉题目也不难哈……唐思文肯定是没问题的。”陈源答。
　　“我在问你。”
　　“我应该能过吧。”陈源谦虚的说道。
　　“哦？”
　　【这小子这么自信的吗？】
　　这也叫自信啊？
　　那我在姑姑面前岂不算狂妄？！
　　“走吧，还不走你要迟到啊？”
　　老莫瞥了陈源一眼，然后往学校里走去。
　　“啊……好。”
　　陈源不得已，只能跟这个老东西并排的走在一起，往教学楼的方向去。
　　这让同学看到，不得诬陷我成了老莫的狗啊……
　　“陈源！你那天提前交卷的样子好帅啊！”
　　陡然的，二人一齐的停下了脚步。
　　然后机械的转过头，看向了那个笑着朝他招手打招呼的短发女生……



第81章 质疑声再大一点！
　　邱萌昨天因为扁桃体炎，请假打完针后就溜号回家了，没住宿舍，所以今天是从家里到学校的。
　　在快进校门的时候，看到了一个男生，然后认出了是那天的陈源，所以她相当兴奋的加快步伐跟了过去。
　　太帅了。
　　那天他提前一个小时就交卷离开，并不知道在他走后发生了什么。
　　只能说，《精彩》。
　　他起身，交卷，出教室，然后抓起书包就跑起来的这一套操作，把全场人的考试节奏都搞乱了，目瞪口呆的看完后，又纷纷惊吓的抬起头看钟，都以为时间快用完了，但抬眼一看——卧槽，还有一个小时！
　　而考完，老师收完试卷后，教室里没走的学生们，其中不少人都在讨论，这人怎么这么牛？
　　尤其是其它普通省重点，或者说好一点的市重点学生，都在感叹——十一中确实还可以啊，不愧是跟四中双骄的中学。
　　听到这话的四中几个哥们明显不爽，但都不好说什么，毕竟两个小时交卷是真的离谱。以铁血军团著称的四中考试机器们，也不敢做出这种行为。
　　虽然也能过，但颇为极限。
　　而坐在陈源旁边那个一中的考生，则是有些自我怀疑的找到了他一中的同学们，问他们，你们两个小时做出来的分数有多少。
　　他们都说两个小时的时候算了一下，堪堪一百。
　　然后，一中学霸认为陈源应该是确保过线就跑了，不可能拿太高的分数，毕竟他们已经是高中生里的至强者了，两个小时也仅仅只能百分左右。
　　以往的数学竞赛，都有一些提前交卷的，这很正常。但这一次，因为陈源提前了一个小时交卷，导致剩下的所有人都是考完后，才把试卷交上去。
　　没办法，他把逼装的太满，后面无论是谁都没办法超越，顶多就是对源神拙劣的模仿。
　　邱萌不知道是不是自己学校荣誉感太强了，想到十八班的陈源技压群雄的高光时刻，远在三班的她都忍不住在内心心潮澎湃……
　　她这次其实发挥的还行，应该是能够过线的，毕竟几何题都拿下了。
　　只是，她并没有因为这种事情过于开心，心思全在大家对陈源赛后的评价上，所以假装的收拾文具，实则看大家的反应。
　　而在她听得大概，班里也没什么人，打算走的时候，她看到了那个四中一班的男生没有直接出门，而是绕路从陈源座位旁边经过，并低下头瞅了眼名字……
　　这么好玩的事情，她早就忍不住跟人分享。
　　但可惜，学校玩源神……啊不，是知道源神的人学生太少了。
　　所以今天看到陈源，她第一时间就想爽聊一番！
　　“陈源！你那天提前交卷的样子好帅啊！”
　　她决定用这样的开场白，作为二人再次的邂逅。
　　但让她茫然的是，说完这句话后，回过头来的有两个人。
　　打招呼的手僵硬的悬着，她这时才发现，并不是正好有个老师跟陈源走在了一起，而是陈源是这个老师的跟班。
　　你说谁是跟班呢，（吸气）谁是跟班啊！
　　【所以，这个老师是陈源班上的？】
　　你说呢？
　　【难不成，还正好是数学老师？】
　　你才发现？
　　【我去，那完了啊！我已经感受到陈源的恐惧了，到底要怎么道歉才能弥补过错啊？】
　　那好说，道歉的最好方式不就是站到对面的控制范围内然后被E接A，接W接外圈Q接红怒一刀斩吗？
　　邱萌你过来，给你看个大宝贝。
　　“啊……那个，我认错了。”邱萌支支吾吾道，“不是，我喊错了……”
　　“你给我过来。”邱萌想不担责任的跑路，然后就直接被老莫给喊了过去，放到陈源的身边，两个人一起对账。
　　陈源开口：“老师，我知道现在说什么你都不相信，但是……”
　　“谁问你了？住口。”
　　“好嘞。”
　　将陈源闭麦后，老莫转向邱萌，质问道：“你哪个班的，跟他是一个考场的吗？”
　　“老师，我是二班朱尚洁……”
　　“我会去查的。”
　　“三班邱萌，草头萌。”
　　邱萌光速改口，毫不拖沓。
　　特么的，又遇到一个抽象乐子人。
　　嗯，朱尚洁同学能有你这样的好朋友，这辈子值了。
　　“那他提前交卷是怎么回事？”
　　老莫完全不敢相信，这个上次才考五百分的男生，竟然敢在那样的考试上提前交卷。
　　504！504！
　　咕噜的吞咽一口口水，邱萌有些紧张，看了眼陈源，发现对方正在用挤眉弄眼暗示自己。
　　好了，看不懂。
　　而后，又看向这位严肃的黑脸老师。
　　这个好像是……传说中的准特级教师老莫啊。
　　以严格和铁血出名，曾经带过一班的数学一年，后来因为学校想要把整体升学拉上去，就把他放到了十八班。进行十一中自己的强‘基’计划，让那些一本附近徘徊的中差生，争取稳上一本。
　　可以说，是我们十一中人自己的张建军！
　　踏马的，这么了解老莫你不认识他脸？
　　邱萌你踏马真该死啊——
　　好的，就说提前十分钟交卷吧……
　　在邱萌要开口时，老莫突然道：“你刚才说他的什么行为‘很帅’，用这种傻气的词，那说明他提前交卷的很早，甚至说是第一个，不然怎么谈得上‘很帅’这种傻词？”
　　“……”二人当场目瞪口呆。
　　不是，老莫你干嘛哎哟！
　　你把这么高的情商用在学生身上？
　　你跟车淑君老师谈恋爱的时候有这么细节吗？
　　老莫______！你们接。
　　不愧是十一中人自己的张建军，邱萌没办法，只能抱歉的对陈源低了下眉，然后老实的将那天陈源具体的作案时间交代。
　　而后，老莫将邱萌放跑了。
　　只留下陈源一个人，在这里迎接风暴。
　　“提前一个小时交卷，题目简单到这种程度了？”老莫很费解。
　　这暑假一个月他可能有了些很大的进步，但开学以来，还是做过一些小周测的，陈源的成绩很一般。
　　或许他把前面的打牢固了，新学的还没完全掌握，已经有了相对而言较高的基础，但初赛题目的难度是要比那天随堂测试高得高的多。
　　“莫老师……”哪怕能读心，陈源这个时候也不知道咋说了，诚恳道，“我那天跟一个很重要的事情冲突了。”
　　“什么事情？”老莫继续追问。
　　陈源是一个稳重的学生，正常不会干这种事情。
　　他如果有原因，肯定是没办法避免的原因。
　　可这次如果过了初赛，拿到了奖，这十分对他帮助很大啊！
　　对此，陈源没有回答，只是低着头。
　　撒谎没必要，因为自己找不到任何理由节约那一个小时。
　　跑到荆南的故事虽然浪漫，但浪漫的故事也不是需要对每个人讲的。
　　至于别的，往陈母跟老陈身上赖……不太好，自己在外地读书，让他们操心，有点不合适了。
　　而陈源的无言，让老莫也大概察觉到了些什么。
　　理由并非不正当，而是不能让自己知道。
　　不是……
　　老莫你开个情商班吧，我花呗报班。
　　咋这么聪明呢？
　　“去教室吧，去教室吧。”摆了摆手，老莫不太耐烦的叹息道。
　　如果不是陈源，这个班上剩下的谁去也都是过不了线。
　　他自己拿到了这个机会，他自己有权浪费。
　　只是，他对得起那个一个暑假就把他成绩提高到140分的四中女孩吗？
　　“嗯啊，老师再见。”
　　陈源原本觉得自己能够在老莫面前装一下，搞点那种装逼打脸的情节。
　　但他现在这个样子，到时候装出来都感觉爽点不够了，有种欺负老弱的愧疚感……
　　“对了莫老师，正赛的试卷也给我几套吧。”
　　“还正赛？等周四成绩出了再说！”抬起拳头，老莫恨不得给陈源头上来两榔头！
　　哎，这就对了！
　　………
　　去到教室，在自己的位置上坐下后，陈源发现桌面上躺了几本教辅资料。
　　这时，周芙已经坐在了自己位上，所以便解释道：“我在书页面里折了下角，这就是你昨天落下的。东西不多，但有些新题，你需要的话，我跟你讲。”
　　“芙子姐你真好，今天的朋友费不用交了。”陈源感恩的说道。
　　“芙子姐……”对于这个称呼，周芙感到微妙。不过，那句话里她有其它需要反驳的，于是将牛奶直接放在他桌面，“都说了不是朋友费，我是真不想喝啊。”
　　再喝下去真就成肥肥了……
　　“多谢多谢。”陈源握拳致谢，然后从兜里掏出一张爷爷给的钱，放到对方桌上，“开箱子赚了点，钱还你。”
　　“啊……好哦。”拿过那张皱巴巴的钱，周芙刚想往笔盒里塞。但很快就反应过来，揣进了兜里。
　　慢慢的，住校的学生也都渐渐走进教室。
　　李优幽见到陈源来了，所以在快要经过身边时，有些尴尬的抬起手，轻轻摆了摆。
　　陈源点头：“你好。”
　　“……”李优幽当场尬住，坐回到了自己的位置上。
　　你好……
　　什么叫你好……
　　老实说，礼貌的都有点不礼貌了。
　　“源儿，昨天溜号去干嘛了？”周宇见到陈源，挑了挑眉，一脸的八卦。
　　“参加葬礼。”
　　“……这样啊。”周宇终止挑眉，坐回到了自己的位上，没骚起来。
　　怎么了，今天气氛有点微妙的不对劲啊。
　　但自己既礼貌又老实，这能有错？
　　“我听邱萌说你今天被老莫逮住了。”拎着她那个万年粉色小水杯的何思娇进教室，并在坐下后，对陈源搭话道。
　　“邱萌？你认识邱萌那个比…比较矮的女生了？”陈源惊讶。
　　能够被陈源用那个比…的一般都是乐子人，所以周宇一下子就来了兴致，转头参与话题。
　　“一个初中的，还挺熟吧。”何思娇轻描淡写说完后，突然笑了起来，把头往前面探，“她说今天把一个十八班的男生坑惨了。”
　　陈源连忙作出抗拒的阻止：“卧槽别……”
　　见他这应激的反应，何思娇直接就将陈源在数学竞赛时提前一个小时交卷，还被老莫逮捕，并狠狠盘问的事件，绘声绘色的描述。
　　没错，别停。
　　今天一下子要留好几个装逼打脸的伏笔，好爽啊。
　　“哈哈哈，居然被老莫碰到，你完了哈哈哈——”周宇又嗨起来了。
　　周芙则是不解的问：“不过，你为什么要提前交卷？”
　　“参加朋友亲人的葬礼。”
　　“……”
　　再次老实说完后，刚才唯一大笑了的周宇，又缄默了。
　　“我给你出一个主意，从那里跳下去吧。”何思娇给愧疚的周宇指了指过道。
　　“没事，尽力就好。”周芙已经以陈源考试失利为前提了，安慰的说道。
　　“昨天听同学说，老莫在跟唐思文在办公室对答案的时候，表现得相当开心，说这下子不仅稳过，还能拿到不错的分数。”何思娇提起道。
　　“毕竟那是唐思文啊。”周芙对数学竞赛没有概念，但他知道这个班里，唐思文就是神中神。
　　此时的唐思文，安静的坐在位上，应该是听到了大家的讨论，不过依旧是一副专注的埋头写题，不放过每一分钟的学习时间。
　　毕竟她早就习惯了被讨论。
　　但她有点不知道感恩了。
　　她能够有这么好的成绩，自己明显有九分之三的功劳。
　　那个包子如果她吃了，那就是满分饱。
　　众所周知，吃得太饱不利于考试，她能有这样的发挥，正是得益于自己为她承担了这一份热量和脂肪。
　　我真的……我哭死。
　　“第一节英语，学同位语从句，我笔记做的很清楚，你趁现在快看看吧。”周芙不知道陈源以前怎么样，但他现在很努力学习，所以她也主动提醒道。
　　“有个周麻麻真好啊……”何思娇耸了耸肩，恶趣味的调侃后，把头缩了回去。
　　“不是周爸爸吗？”
　　“宇儿别叫。”
　　陈源也知道自己不能浪费时间了。
　　所以，在语文老师看管早自习的时候，他将周芙给自己的笔记，认真攻略。
　　在她的帮助下，至少英语跟数学解决了。
　　至于语文，讲的是文言文，只要知道还有哪些释义就行，不必理会。
　　然后，就到了第一节课。
　　别着小蜜蜂，穿着一身漂亮白色雪纺裙的雪莉刘走了进来，先把书本放下，然后在黑板上写了一首英文诗，接着转身说：“又到了每个单元结束后，随机挑人朗读一首诗的轻松一刻啦。”
　　“今天的诗好骚啊……”
　　“别点到我，真说不出口。”
　　“不过没生词，感觉还挺简单的。”
　　I love three things in this world.
　　浮世三千，吾爱有三。
　　Sun， moon and you.
　　日月与卿。
　　Sun for morning，
　　日为朝，
　　moon for night，
　　月为暮，
　　and you forever.
　　卿为朝朝暮暮。
　　“这好像是《暮光之城》里的台词，真好啊。”周芙感叹道。
　　“诶对，芙芙的知识点真丰富，就是那个电影。”雪莉刘捕捉到周芙发言后，夸赞道。
　　然后，班上就传来一阵善意的笑语。
　　芙芙？
　　雪莉刘太搞了，仗着自己是老师调戏小姑娘是吧？
　　周芙也被说的脸一红，挺不好意思的。
　　“这首诗适合一个男生读，我就找男生了。”
　　听到这话，班上女生都松懈了。
　　而男生们，则是紧张起来。
　　雪莉刘笑笑嘻道：“这么好的一首诗，我就找一个帅气的，声音好听的男孩纸吧。”
　　然后男生们，又支棱起来了。
　　全员孔雀是吧？
　　还有周宇别搞，你特码穿的是十一中校服，不是燕尾服，也没有领带！
　　“那就……”雪莉刘的视线扫了一圈后，在中间停下，道，“陈源，你来。”
　　这个名字一出，班上自然的传来各种成分的呼声，唏嘘，起哄，乐子，以及部分女生的嘻嘻……
　　不过在陈源站起身后，大家安静下来，不再笑了。
　　因为这个时候再笑，那么就只有嘲笑一个含义了。
　　毕竟陈源他别说念诗了。
　　用英语，他连话都说不明白啊……



第82章 装起来了
　　雪莉刘不像是老莫那样的严格刻板，她跟大多数英语老师一样，都是很潮的。
　　而这样的课堂小游戏，一方面是让大家对英语产生兴趣，感受到别的语言也有自己的音韵美。
　　另一方面则是希望，那些基础差的学生能说出来。
　　应试教育的确是不要求口语，甚至不会说英语，单凭死记硬背都能够考到一百二十多分。但想要有所突破，流利的掌控口语，肯定是百利无害的。
　　至少正确的说出英语，能够让单词的拼写正确率大大提高，不至于考试的时候写作文，全是ae，uo不分等的拼写错误。
　　今天叫陈源来读，也是因为他基础和口语都极差，再加上又是‘特助生’，所以她希望通过这样的方式，让他增加一些自信心，毕竟这诗真的简单。
　　当然，她也没说错，这首诗让一个帅帅的，声音好听的男孩子来读，确实是更合适。
　　班上女生嘻嘻笑的反应，不就说明她们认可自己的说法嘛。
　　只不过陈源可能会浪费他的颜值跟声音。
　　他说普通话没有口音，很标准，但说英语，就会出现一种独特的口音，并非是声音土，而是读错词，ae错，ou错，再加上不知道什么地方不发音，就会把一个单词读的很重，更别提那种两个词连在一起后，某些后缀、前缀不发言的更高级技巧了。
　　举个简单的例子，外国人说中文。
　　哪里的方言都不像，就是觉得有口音。
　　“加油哈。”在陈源站起来的时候，周芙鼓励道。
　　陈源的声音其实很好听，跟他这张脸很配，平时说话的时候，只要不玩烂梗，就会给人有一种忧郁的高冷。
　　只不过读英语的时候嘛……因为不会，所以过分用力。
　　还在质疑。
　　陈源感觉的到，班上同学们都在努力的绷着，让自己等下不至于下意识的嘲笑出声。
　　都觉得哥们会出丑是吧？
　　哥们……
　　也没啥把握。
　　陈源昨晚在梦里跟哈维聊天的时候，对方刚开始还能忍受，后面直接就发火——你说的什么破壁英语，你这样属于是侮辱我的祖国了！
　　陈源不理解的说，我又不是故意的，不至于吧？
　　然后哈维没回答，突然来了句：早上好华夏，现在我有冰淇淋！
　　陈源：傻逼。
　　哈维：所以你知道你的英语说的有多傻逼了吗？！
　　于是，那一整晚，哈维结合他母语的优势，以及十多年丰富的教学经验，用生动的，结合举例的音标教学，让陈源说出了他满意的正确发音英语，以及在后半段，还教了他如何读出流利的句子。
　　“I love，three things，in this world.”
　　在众人安静时，陈源忽然的开口，让教室里惊讶的发出‘哦～’的女声，因为的确是开口就相当惊艳，有一种电影台词的感觉，低沉忧郁，且发音格外标准。
　　英语老师雪莉刘嘴巴也‘O’了一下，然后眼睛里带着笑的频频点头，嘴角不自觉勾起。
　　很好很好，就是这个味道。
　　很多人会说英语，但他不会断句，导致语言失去了很多的美感，就像是机翻一样。
　　这句话，陈源断的很好。
　　换成中文就是，浮世万千，停顿，吾爱，短停顿，有三。
　　再加上陈源的声音相当温柔，仿佛就是看着你的眼睛，在说这句话一样。
　　实际上，他就是盯着自己。
　　因为黑板上的诗歌就在雪莉刘的头上。
　　“sun.”
　　“moon.”
　　“and，you.”
　　所以说，反差这个东西是真的很会让人增加好感的。先前她们眼中英语极差，每次背英语课文都相当卡顿的陈源，如此流利顺畅，且发言标准的朗读，让班上不少女生都感觉，知识是真的能够提升魅力的。况且正如同雪莉刘说的那样，这首诗适合声音好听的男孩纸来读。
　　“Sun for morning，
　　moon for night，
　　and you，
　　for，ever.”
　　按照着哈维的谆谆教诲，陈源读完了这首诗。
　　准确来说，是在说。
　　结合语境，以自己的立场，把对面想象成心……想象成漂亮的女孩，认真酝酿，该如何说一个动人的情话，该如何让对方把注意力，放在某一句的表达上。
　　这首诗很巧妙，音韵也很美。
　　哪怕是没听过的人，都能猜到最后一个单词是forever。
　　但，就在等这个forever。
　　全程听完，全程笑着点头的雪莉刘在结束后，停顿两秒回味，然后便少女心的小小鼓掌。
　　班上的同学也鼓掌表示对陈源的认可。
　　包括今天刚被陈源说过‘你好’的李优幽，也承认这首诗就应该声音好听的人读。
　　陈源太直男了……
　　他要是像这样浪漫一点，绝对不缺女朋友。
　　“以后你如果要跟喜欢的女孩子求婚，就在掏出钻戒的时候朗读这首诗吧。”雪莉刘抬手示意陈源坐下时，不忘调侃。
　　然后，引得班上同学一阵浪笑。
　　雪莉刘，在课堂上讲这个真的合适吗？
　　“那老师，表白不能用这个吗？”一个女生问道。
　　“当然也可以啦。”雪莉刘笑颜如花，在课堂里说着不合时宜的话，“不过，是要跟forever的人哟。”
　　“啊啊啊……”
　　然后，恋爱脑们就开始发病了。
　　这一幕如果是老莫看到，估计会气到把雪莉刘当场手撕了——刘欣，你在对这群粪土灌输什么东西？！
　　“陈源。”在陈源被这雪莉刘这一套调侃，整得有点难为情的时候，身旁的周芙叫了他一句，然后说道，“你的声音挺适合的，读的真好听。”
　　“啊……不至于吧？”毕竟对方是英语一百三十多的超级大佬，对陈源就是永远无法触摸的真实，所以他感到有些受宠若惊。
　　周芙点了点头，诚恳的说道：“发言很标准，停顿的恰到好处，关键是读的很有感情，你是不是……”“喜欢雪莉刘？”
　　何思娇突然补上一句。
　　“你死。”
　　“哈哈。”周芙被陈源跟何思娇逗乐了，笑了起来，并不再去接着刚才的话说。
　　“我是不是怎么？”但陈源想知道，所以在问的时候，顺带开启了聆听心声的能力。
　　【有喜欢的人了？】
　　“专门找人学过口语？”
　　“嗯，是啊。”
　　陈源点头承认，但说完就愣住了。
　　等下。
　　哪句话是她问出来的，哪句话是她的心声？
　　草，同时听到，混淆了。
　　那我在回答哪句……
　　“下课。”这节课上完之后，雪莉刘关上小蜜蜂，把书抱在了怀里，并且在走之前，对陈源说道，“陈源，你过来一下。”
　　然后，班上就引起了一阵的潮动。
　　男生们发出‘oi～’的叫声，都往不能过审的那方面疯狂起哄。
　　“雪莉刘就交给你了，如果你敢对她不好，我是绝对不会放过你的！”严肃的注视着陈源，周宇语气坚定道。
　　“你知道你嘴巴在讲什么东西吗？”
　　发什么神经，那可是雪莉刘诶！
　　“过来呀。”见陈源还没过来，站在门口的雪莉刘又小幅度招了招手，提醒他快点。
　　雪莉刘……
　　是有点可爱啊。
　　“老师，找我有什么事情吗？”站在门口，陈源不解道。
　　“你英语发音比以前好多了，基本上没有错误。当然，这些简单词也听不出来太多。”想了想后，雪莉刘压低声音，小声的问道，“参加课外补习班了？”
　　别别别，这是碰都不能碰的滑梯！
　　听到这个，陈源比她还敏感，为了保护雪莉刘的羽毛，他连忙略过这个话题：“不是。是租的公寓搬了个外教过来，非常喜欢找我聊天，老拉着我讲英语。”
　　“哦哦，那还更好一点。”雪莉刘声音恢复正常，“你的英语基础很差，词汇量也差，所以成绩难得提高。你知道有什么方法，可以把这两样，同时兼顾的提升呢？”
　　“就是……提升基础的同时，增加词汇量？”
　　“你给我搁这隔这呢。”
　　“老师您还挺幽默……”
　　不愧是接受能力最强的英语老师，三十岁的雪莉刘上网冲浪的强度比十七岁的夏心语还高！
　　“我告诉你。”雪莉刘揭晓道，“是阅读。”
　　“阅读这也太……”
　　“不要知难而退，我知道难，对于基础差的人，阅读能不难吗？”
　　雪莉刘眼见着陈源有惰性，直接就鞭策道：“你现在的英语成绩，稳定班上倒数前五，有时候还能冲一下第一，要是这一科提升了四十分，你可选择的学校是不是多了几百所？”
　　话是这样讲，但是雪莉刘你说话好鸡掰伤人啊。
　　“老师我知道了，我课后会阅读……”
　　“我可不敢跟你们莫老师抢你的时间。”作出在理科班里英语老师就是卑微小媳妇的态度，雪莉刘再次打断道，“学校有个社团，叫广播部。平时没什么活动，主要就是负责每天学校的广播。比如放歌，比如通知，还有什么读鸡汤文学，以及最近新开的一个英文栏目。”
　　“啊？你说我？”
　　指着自己，陈源并不确定这么显眼包的事情轮得上自己。
　　“我给广播部的老师打个招呼，你去试着读一期。”雪莉刘看起来是认真的，语气并无开玩笑，“如果表现好，还能留下来继续读。然后跟广播部的另外一个英文朗读小美女，组成金童玉女小组合呢。”
　　能够说出这种话，这就是雪莉刘。
　　在学校里面通常有这样一种老师，教英语，很有钱，绝对不加班，对绩效毫不在意，而因为没有这种压力，她们不仅不抓早恋，还老以乐子人的心态逗高中生小孩，看对方那小鹿乱撞的样子。
　　当然，陈源紧张却是别的原因，他犹豫道：“可是我英语差啊，只有七十多分……”
　　“六十七。”
　　“……”
　　雪莉刘，你再这样我真的要耍小性子了。
　　“相信老师，这是一个非常好的提升英语的方式。”雪莉刘说道，“每天熟练掌握一篇英文阅读，就算不做额外的功课，在期中考试之前，成绩也能够提高二十八分。”
　　为什么是不多不少的是二十八分……
　　【陈源的特助生任务是英语学科提高28分，达到要求就算成功！】
　　“好吧，那老师我要咋去跟广播部的老师说？”
　　陈源觉得既然能提升，就得逼自己一把，所以最终接受。
　　“等下。”雪莉刘把书放到陈源手上，然后撕下一张小纸条，把纸垫在书上，拿出手机，写下一个QQ号并标注名字‘汪老师’后递给他，“别在学校加，回去再说。”
　　“老师我没带手机来学校……”
　　“哟哟哟，知道知道，我走了。”
　　“老师再见。”
　　拿下雪莉刘给的纸条，陈源心情微妙。而就在这时，两个其它班的学生从他们教室的门口路过，边走边聊。
　　“星期四才出初试分数啊，好怕没过啊。”
　　“不会吧，这次也没有那么难。”
　　“的确是不难，听说十八班有个哥们提前一个小时交卷。”
　　“真牛逼我超。”
　　二人渐渐走远，再低头看着手中纸条上的QQ，心情愈发复杂。
　　怎么感觉要扬名立万了……



第83章 爱投喂的芙妈
　　晚自习之前的课间，雪莉刘让英语课代表何濛把明天准备播的英语稿带给了陈源。
　　正在爆周芙金币恰她牛角包的陈源叫住了何濛，相当好奇的问道：“你先前不是也在广播站读过一篇吗？有没有什么讲究啊？”
　　“这个……”何濛想了想，然后把周宇的座位调了个头，跟陈源面对面坐下，道，“其实没有什么别的讲究，只需要读的流利，声音条件好就行了。”
　　“啊这……”
　　她这样说完，陈源有点拿不准。
　　“你声音条件很好啊，今天读的那首诗确实不错，雪莉刘都花痴的跟我说，要是能够提前录上就好了。”
　　不是，你英语课代表也叫人雪莉刘啊？
　　“要不，你单独给雪莉刘用QQ私发一段语音？”何濛露出阿尼亚般眯眼搞事的笑容。
　　“别搞，想把雪莉刘放在火架上烤是吧？”
　　何濛嘿嘿一笑，回归正题：“你担心的是读的时候因为紧张，所以停顿卡壳是吧？”
　　“倒不是因为紧张，怕因为能力不行。”
　　男生有一点倔强，在某些方面，你可以说我能力差，但不能心态差。
　　“如果因为能力或者紧张发挥失常的话，那下一次就不会被选上了。”何濛说道。
　　“那你先前呢？我记得读的很好啊。”
　　“我啊，我那次倒是发挥的还行，但老师说读的缺点感情……”想到这个，何濛就想吐槽，“我的那篇稿子太难了，把它读清楚就很难了，竟然还要我情感饱满，太坑了。”
　　“确实，我们十八班被针对了。”
　　“当然，她后来也叫我去过，虽然不是常驻。”何濛耸肩道，“不过，我拒绝了。”
　　“为什么拒绝呢？”旁边的周芙好奇的问道，“如果有在校园广播播报过的经历，不是更好评区三好学生吗？”
　　“那是对好班啦。”何濛笑着说，“我们班三好学生就一个，优秀干部就一个，唐思文跟张超基本上是稳的，我肯定没机会。还有就是，我觉得准备这个东西，太浪费我时间了，而且我英语本来就没多少提升空间。”
　　“还有这种弊端啊……”陈源陷入犹豫。
　　“当然，不会影响你的，你英语还有很大潜力。”
　　“哎，你这？”
　　陈源不知道为什么十八班的女生说话都这么毒。
　　“你回去还是好好准备吧，只要有今天读诗歌这水准，并且在广播时不出失误，应该有机会常驻。”何濛虽然这样鼓励了，但还有些‘内幕’没说。
　　在学校广播部负责这个栏目的学生，英语至少都在130+。
　　而且广播部的老师，在开始应聘前，就会问你成绩。
　　陈源这六十分的成绩啊……
　　六十七！六十七！
　　“行，那你加油啦。”
　　何濛摆了摆手就走了，而陈源则是认真的阅读起这篇英文稿，并且相当正经的点头肯定：“果然有点东西，第一个单词就不知道。”
　　“我还以为你这反应是胸有成竹了……”
　　“那先把这篇阅读看完再说吧。趁着你还在，还能问问你。”
　　陈源一口炫完剩下的牛角包，用纸巾擦了擦手，然后拿出笔来，打算在晚自习结束之前将其攻克。
　　“好喔，有不会的都问我。”
　　话是这样说，但不能每一个词都问周芙。虽说她是给自己交朋友费的有偿朋友，但太过于压榨也不太好。于是，左右观望一下，见没人后，陈源拿出手机想查查词典……
　　忽然的，一本英语词典压在了他的桌上。
　　陈源如水獭般闪电抬起头，还没‘啊？’出来，周芙便说道：“查手机只能明白意思，缺少一个过程，记忆不够深刻。用字典吧，这本书的全部晦涩词都用字典查，然后查了字典还不懂的，就问我。”
　　这真是周麻麻啊……
　　雪莉刘你跟人家比比，你好意思吗？
　　还特助生呢。
　　如果我成绩提升了，你只占九分之一功劳，周芙占九分之三。
　　当然，剩下一大半肯定是因为我自己。
　　毕竟是考试，没我不行。
　　没我都开不了游戏。
　　“行吧，我这节课的任务就是把这篇阅读吃透了。”
　　陈源之前背单词，就是想突破自己的惰性。但显然，他突破的还不够，只有彻底放弃舒适区，才能够变成新的自我。
　　其实昨天晚上，在侵犯…侵入哈维梦境的时候，他学的很痛苦，但为了让自己的总分至少提升111，他需要鞭挞一下自己。
　　而昨晚，也让他突然打开了这一外来语言的门扉。
　　这一关键性时刻，史称——床上悟道。
　　常年六十无人知，一朝悟道天下闻！
　　这一篇的英文阅读稿，六百七十二个词，其中陈源查了五十四个生词，然后再将不懂的地方，归总起来，一起问了周芙，最后彻底搞懂这篇英文稿，并将它翻译成了中文写下来。
　　“怎么感觉你翻译之后……比原文更好了。”周芙有些惊讶，“读起来更舒服，且有文采了。”
　　“谬赞了哥。”
　　陈源语文一百零几的水平，全靠他稳定五十加的作文。
　　他语文是能提高的，但考虑到语文这门学科提升空间太小了，所以他就把精力更多的放在了数学，理科，打游戏，刷烧鸡上面。
　　哎，不能再这样下去了。
　　娱乐误我太深！
　　从今日开始，戒游戏！
　　“不过语文确实可以不用急，先攻克英语绝对是正确策略。”
　　周芙觉得只要陈源的英语能提升三十分，再加上他已然质变的数学，再提三十分，他的成绩在短期内能有很大的提升。
　　以先前的成绩为基础，足足有564分了。
　　呜呜呜周芙你真好，只有你记住了那4分……
　　在把这篇英语稿吃透后，下课铃声也响起了。
　　所以，陈源就跟周芙一起出教室。
　　在二人边走边聊，到达校门口的时候，周芙突然主动说道：“不好意思啊，今天我妈妈来接我，我坐她车回家了。”
　　“行，那我先走哈。”
　　接人的车都是在校门口停，所以陈源打个招呼后就先走了。
　　然而还没等他走远几步，突然便听到颤颤的成熟女声。
　　“芙宝，妈妈今天带你去吃好吃的。”
　　错愕转过头，陈源看到了一个身着黑色蕾丝裙，身材相当风韵，且跟周芙一样，丰满得恰到好处的漂亮盘发女性。
　　怪不得明明声音正常，但却让人觉得总有点什么东西在颤……
　　是人心啊。
　　“妈妈，我同学在。你别这样啊。”周芙脸都红了，恨不得挖个洞把自己埋进去。
　　什么叫芙宝啊，哪有人叫这么羞耻的昵称？
　　已经尴尬到窒息了，而下一幕，让她想埋进去的同时恨不得再刻个小碑，再也不出来。
　　我死坟里了，别叫我。
　　“你就是陈源吧？小帅哥。”捏着陈源有力的肩膀，这位美妇相当自来熟。
　　“阿姨你好。”陈源也没抵触，点头问好。
　　“妈妈……快走吧，车要被贴条了。”拽着妈妈的胳膊，周芙现在恨不得想死。
　　叫他名字做什么啊……这不就像是我经常在提这个名字吗？
　　明明只说过七次啊。
　　“等一下。”抬起手，打断周芙，芙妈从黑色肩包里拿出一块蒸蛋糕，笑着递给了陈源。
　　怎么回事，一家人都喜欢投喂吗？
　　“我们家是做蛋糕的，你尝尝吧，自家品牌。”芙妈说道。
　　“厉害。”听到这个，陈源赞叹道，“周芙给我吃的面包，原来都是阿姨家做的啊，真的很好吃。”
　　“嘻嘻。”芙妈嘻嘻的问道，“那你知道芙芙为什么要叫周芙吗？”
　　陈源弱弱道：“周我知道，因为他爸爸姓周，芙的话……”
　　“妈妈！”周芙真的要哭了。
　　不开玩笑的，再这样败坏她，她现在就能哭出来。
　　“那你大胆的猜猜看？”
　　“因为阿姨家……做糕点泡芙的？”
　　“对了。”芙妈点头，接着继续投喂，“没错哦，我再拿一个给……”
　　“我看到交警贴条了妈妈！”
　　拽着妈妈，周芙现在哪怕是公然忤逆母上，也不想让她继续抖自己的黑料。
　　而看着几乎一模一样的母女，陈源不由得感叹——
　　富人对资源的垄断是全方位的。
　　泡芙阿姨，甚至更内啥！
　　“最后一句，最后一句。”
　　泡芙阿姨对周芙承诺后，又走到陈源面前，有些抱歉的说道：“我跟她爸爸做生意的，流动性比较大，所以芙芙她转了好多次学，很难交到好朋友。最近听她说了，十一中很好，她交了好几个朋友，女生有何思娇，男生有陈源，周宇……”
　　“那阿姨是怎么认出我是陈源不是周宇的呢？”陈源问。
　　“她说陈源要更高更帅一点……”
　　“好了，我们走了哈！”
　　话音未落，周芙尴尬的拍了拍陈源的胳膊，示意告别，然后再强行的把她妈拽走，押入一辆沃尔沃SUV主驾驶，并且被扣上安全带。
　　“哦……”
　　不是芙芙，你让你妈把话说完啊。
　　真不懂事！
　　不过有一说一，这孩子也挺悲催的。
　　虽然家里有钱，人美，胸大，但也有着交不到知心朋友的烦恼啊。
　　看来，她的原因并不只是性格方面过于内敛。
　　经常转学是没办法的。
　　陈源也有一点感悟，自己是从和祥那边转过来的，虽然是一起开学，但毕竟初中在外地，班上同学要么是十一初的，要么至少有几个初中同学在一起，自己刚开始还真的有点边缘感。
　　花了二十多分钟才融入。
　　没办法，女生不一样，因为缺少阿鲁巴的重要配件，不像男生那样深交的如此自然。
　　等下，刚才最后一个跟自己交谈的人是谁？
　　好像是芙妈。
　　还是说，是周芙？
　　最后一句的确是周芙说的，但陈源只回了一个‘哦’，这能够算达成梦境相连的条件吗？
　　今天夏心语放学要在姑姑家吃个饭，大概要在晚上才能回来。
　　没事，在睡觉之前跟夏心语打个招呼就行了。
　　如果夏心语今天要在姑姑家过，那自己就是跟芙子姐连梦……
　　也行。
　　在逮捕不到哈维的情况下，薅一下周芙也是好的。
　　于是，陈源小心翼翼的上了公交车，尽量选在没有人坐的最后排，一路上，没有跟任何一个人产生任何的交集。
　　最后，安全的到家。
　　可惜，没有抓住哈维。
　　得想个办法把他盒开了。
　　这外教是真的有点水平的，真想白嫖他一辈子。
　　回到家之后，陈源吃了饭，把作业写完后，就开始一直读他的破壁英文稿子。
　　说实话，还是有点难。
　　毕竟没有每个词都标注音标，而且词比那天上课朗诵的诗词难多了。
　　一直整了半个小时，陈源才堪堪读顺。
　　而这时，门被敲响了。
　　好耶是心宝！
　　陈源拿着英文稿就前去开门。
　　然后，身着四中校服的夏心语站在了门口，手里提着一盒东西，笑着说道：“带了点特产给你，这是韶乡火焙鱼，可以放保鲜。特地按照你的口味，不辣。”
　　“听起就好吃。”
　　陈源双手接过饭盒，收下了特产。
　　“这个很下饭的。”夏心语打趣的说道，“等以后咱如果又没钱了，就可以拿这个当口粮哦。”
　　“能说点好的么，啥叫又没钱了……”
　　“嘻嘻，你手上的东西是什么？英文阅读？”夏心语注意到了陈源手里的稿子。
　　“雪莉刘让我试着去广播站应聘一下英语朗读的栏目……”
　　“好巧，我们英语老师叫艾莉陈。”
　　“英语老师都是莉字辈的，不奇怪。”
　　“那你会读了吗？”
　　“差不多吧。”
　　听到这个，像是发现什么稀奇玩意一样，夏心语积极的要求道：“我要听我要听！”
　　“……”
　　好可爱。
　　不是，陈源的意思是，夏心语自从父母的重担放下后，好像整个人的气质都产生了变化。
　　以前，给人一种幽静、可怜的感觉。
　　现在，紧绷的神经，终于松懈下来了。
　　好事。
　　“不行，明天早上吧……我还没练好。”陈源把稿子挪开，拒绝了夏心语的要求，不想在今天出丑。
　　明天早上练好了再说。
　　“嗯，那好吧。”夏心语撩了下头发藏到耳后，说道，“那明天早上见了，我洗完澡就睡了。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　就这样，夏心语回到了自己充好电费的家。
　　而陈源，也为了明天不在心……广播部老师面前拉胯，躺在床上，这篇稿子一直读到十一点……
　　伴随着眼皮耷拉，他渐渐进入睡眠。
　　然后，进入到了梦境，并恢复清醒。
　　他坐在了教室的最后排位置上，周围的人都很模糊，看不清人脸，但看校服上写得字，好像是某某初中。
　　而自己手中，竟然还拿着那张英文稿？
　　等等…这是？
　　想到这里，陈源低头看了下自己的衣服，是睡觉前穿的短袖短裤。
　　他开始努力回忆。
　　然后惊讶的发现，自己先前进入梦境的时候，也是穿着那时的衣服。
　　也就是说，自己是整体穿越到梦中的。
　　而在睡前，因为手里拿了英文稿，所以就跟着一起进入梦里。
　　龟龟，这就是超子的强度！
　　所以，等下能够见到初中双马尾的心宝了吗？
　　正当陈源这样想时，教室的门被打开。
　　一个女生，被男生领到了教室里。
　　“大家好，我是新转来的周芙，希望能跟大家成为朋友……”



第84章 最帅的一集
　　草。
　　到底是什么机制？
　　超子，你在干什么？
　　心宝呢？我晚上才跟心宝打过招呼，她还‘我要听我要听！’了。
　　我那么大个心宝，你给我变没了？
　　畜生啊！
　　台上的周芙说完后，就从讲台上走了下来，然后坐到了自己的位上。
　　好像并没有注意到自己？
　　尽量压低身体，陈源也在藏匿自己，他想看看，接下来到底要发生什么。
　　没错，他有了一个大胆的猜想——超子的强度，可能比自己想象中要强大的多得多。
　　而这样的猜想，才是合理的。
　　试想，在第一周，超能力是看到对方的寿命，精确到天数，不需要主动开启。第二周，就弱化成了需要主动开启，且只有模糊血条的程度。
　　第二周，超能力是听到心声，无差别的听到几乎所有人的心声，只是根据远近，传入到自己脑海中的音量不同。然后，下一周弱化之后就变成了只倾听一人。
　　所以，还没有弱化的超子，至于只是入侵别人的梦这么简单吗？
　　不可能。
　　第一个梦，是夏心语告别父母。
　　第二个梦，是哈维离家出走。
　　而第三个梦，是在初中……
　　之前聆听心声的时候，陈源听到了周芙在心里说，不想又像初中那样，度过可悲的三年，看不到任何晴天。
　　因此，大胆猜测：这并不是侵入梦境，而是与对方梦境相连的同时，看到对方内心深处最介意的过往，或者记忆。
　　如果是这样，那超子的强度就很不可思议了。
　　甚至，自己还能够用这种方法破案，侦破警方怎么样都发觉不了的犯罪嫌疑人的作案证据。
　　还有，连接梦境的条件并非是对话。
　　有两种可能性。
　　一，一个对象只能绑定一次。
　　二，条件是触碰。
　　回想一下，第一个梦前夏心语除了跟自己交谈，还做了什么？
　　她把额头枕在了自己手臂上。
　　第二个梦，他去给哈维还职工卡的时候，碰了他的肩膀。
　　第三个梦，今天在与周芙告别的时候，她拍了拍自己的胳膊。
　　对啊。
　　我明显是先入为主了，忽视了这样一个重要条件！
　　而且的确是‘触碰’后再连接，更符合逻辑。
　　如果真的是这么无解，那超子肯定比想象中恐怖的多，越往离谱的方向幻想，越接近真相。
　　深呼一口气，陈源将那张英文稿的一角折叠上去。
　　如果真的如自己所想……
　　那夏心语那天的抱，就是真抱了。
　　现在，先看看芙子姐难以释怀之记忆是什么吧。
　　“周芙，我叫孙畅，你为什么要转到我们初中呀～”
　　一个女孩突然出现在周芙的旁边，并且有了长相。
　　是一个颜值跟周芙差不多，挺漂亮，只是身材差了不少的少女。
　　当然，她才是正常的。
　　“我爸爸工作变动，我就转到这里了。”
　　“工作变动，你爸爸做什么呀，还要全家一起动？”
　　“做包装糕点的小生意……”
　　“所以你叫周芙？”
　　“啊？为什么啊？”
　　“因为，泡芙呀。”
　　“我还不知道为什么叫这个名字诶，不会真的是这个吧？我要回去问我爸……”
　　“你太逗了，我们去上厕所吧。”
　　“嗯嗯，走吧。”
　　拉着周芙的手，孙畅带着她离开了教室。
　　然后，画面聚焦在了放在桌面被阳光照射的牛奶上，并且镜头渐渐推出，变成窗户外面的落日——
　　在夕阳之下，周芙卖力的在操场上和一批同学跑步。
　　六个学生坐在远处，嘻嘻哈哈的八卦。
　　“她身材真是好啊，慕了。”
　　“真厉害。”
　　“而且，还挺注意茁壮成长的。”
　　“都快能代言椰树牌椰奶了。”
　　哈哈哈——
　　“哈哈哈。”“哈哈哈。”“哈哈哈。”……
　　忽然，窃窃私语的声音变多，嘲讽的声音也越来越多，皆从教室里面发出来。
　　而周芙，就这样站在门口，表情沉了下来。
　　这一幕应该不是真的，但能够反映她内心的真实写照。
　　她有了一个难听的外号，而且因为某种原因，她可能听到了有人背地里用这个称呼她——Cow。
　　所以导致她认为所有人，都这样叫她。
　　这群小出生，想挨打了是吧！
　　“芙芙在干嘛啊，怎么不进去？”
　　忽然的，一脸阳光的孙畅出现了。
　　而周芙脸上的阴霾也一扫而空，朝她笑了笑，然后推开了教室的门——
　　“摘一颗苹果，等你从门前经过，送到你的手中帮你解渴。”
　　“像夏天的可乐，像冬天的可可，你是对的时间对的角色。”
　　KTV包房里的一对情侣正在唱着歌，见到周芙来了，孙畅把男生的话筒拿了过来，递到周芙的手中：“学长，我要跟芙芙对唱。”
　　“那你来唱吧。”
　　“我不会……”
　　“没事的，盯着我的眼睛一起唱，我可是情歌小公主……啊，我唱男生的，芙芙一起来。”
　　被孙畅搂着肩膀，二人一边招着手，一边唱起了情歌。
　　这一幕……
　　陈源有预感，不好的预感来了。
　　“我出去接个电话，马上回来，你们先唱哈。”拿着手机，孙畅出了KTV包房。
　　只剩下周芙和那位学长。
　　“芙芙，我好像还没加你联系方式呢？”
　　学长看了眼门，确定关上后，突然笑着跟周芙搭讪。
　　不是，你们没看到我吗？
　　坐在角落拿着试卷的陈源有些懵。
　　不过，这也合理。
　　学长应该是存在于梦里的NPC，是周芙的意识。
　　这些记忆，是周芙正在经历的梦，因为超子而呈现，但来源于她的内心深处，因此不受自己干扰，就像是那天自己在场，哈维跟他爹吵架时都没想过别让外人看笑话。
　　准确来说，我是个眼。
　　夏心语先前如果不是因为察觉到自己跟她爸妈同时出现这个bug，估计也不能识破梦境。
　　同理，哈维哪怕是被自己缠了一整晚，也没识破梦境，然后揍自己一顿：踏马的，你白刷劳资外教精品课呢？！
　　因此，超模的只有夏心语。
　　心宝太强了，不削怎么玩啊。
　　所以……
　　这是一个青春期的经典故事吗？
　　“畅畅她不在…这样不合适吧？”周芙连忙躲闪视线，往后退。
　　“不合适吗？只是加个QQ而已。”学长笑了，轻浮的说。
　　“学长，这不合适。”“好吧。实说吧，我看上你了。”
　　“啊？你在说什么……”
　　“你身材挺好的，比孙畅强一百倍，你要是答应我，我现在就甩了她。”
　　“你不要再说这种话了，我要告诉畅畅了！”
　　“告诉啊，你想拆散我们就说呗，反正伤心的是她，说不定还会自残，我无所谓，我多的是女生追。”
　　“……”
　　“我回来啦，妈妈让我早点回去。我们再唱一会儿吧，芙芙，来！”
　　孙畅又拉着周芙唱起了歌，但她明显心情沉重。
　　她应该是在纠结，纠结是否要告诉孙畅。
　　低着头的她，又穿梭回了教室——
　　这时，孙畅从座位上起身，往教室外面走，周芙连忙跟上去：“我要去洗手间……”
　　“走开。”被冷冷白了一眼，周芙被留在了身后，站在原地，不知所措。
　　被狗学长恶人先告状了吧。
　　陈源有点心疼这里的周芙，因为他知道，以她这种软软的性格，是做不到先发制人的。
　　既然慢了一步，那接下来怎么样都无法翻盘了。
　　“孙畅，我不知道学长跟你说了什么，但我能发誓，我真的没有做对不起你的事情！”
　　“听我讲啊，那天在KTV是他……”
　　周芙好几次追着孙畅说，但对方的背影就是撵不上。
　　被留在原地。
　　然后，体育课一个人待着。
　　去食堂，一个人打饭。
　　放学也是一个人回家。
　　想要交新的朋友，孙畅便冷漠的阻止，把别人拉走。
　　看得出来，对方是一个在班级小团体中地位很高的人。
　　从此之后，周芙的天空，再也没有了太阳。
　　阴天，一直都是阴天。
　　一直到初中结束，拍完集体照后，她身边的人就四散着走开，各自的去合照，只留下她一个人站在原地。
　　全世界都是晴天，就她的头上在下雨。
　　周芙推了推厚厚的镜片。
　　诶？她的黑色厚镜框是这个时候戴起来的吗？
　　颜值确实一下子被封印了不少……
　　背着书包的周芙，往校门口走去。
　　而陈源，就这样跟在她的身后。
　　这个时候，自己应该出来吗？
　　因为梦境是相连且同步的，这个时候，把周芙当成现实存在的周芙就行了。
　　对方此刻，正在梦境里经历着煎熬。
　　现在的她，恐怕都要哭了吧……
　　……
　　周芙现在想哭，她很讨厌自己为什么这么软弱。
　　那个时候她就不应该怂，应该直接揭穿学长的丑陋面孔。
　　被同学叫外号的时候，也应该回一句，你们嫉妒的嘴脸好丑陋啊。
　　被暗地骂只跟男生玩的时候，应该骄傲的嘲讽回去：所以呢，没人喜欢的丑八怪。
　　我要是个男生就好了。
　　班上的胖哥跟我性格差不多，也有那么多朋友，男生都喜欢摸他的胳膊。
　　那个学长为什么这么讨厌啊，明明孙畅比我可爱多了，还要移情别恋？
　　只要戴上这种厚厚的黑眼镜，就不会被表白了吧。
　　停下脚步，周芙抬起头，发现孙畅跟学长站在校门口，就在自己面前，各自都是一副嫌弃的样子。
　　呵，渣男蠢女。
　　我才不想搭理你们。
　　低下头，周芙刚想走，眼前突然出现一个身影。
　　然后下一刻，学长就被揍飞到了地上。
　　是陈源。
　　是我的同桌……
　　陈源把学长一拳揍翻后，又拎着对方的衣领，把他拽了起来，怼到墙上，然后用膝盖，一次一次的猛顶对方的肋骨……
　　出生！
　　什么小废物？还想脚踏两只船。
　　旁边那个傻逼孙畅也给我等着，不要以为打了他就不打你了。
　　芙生万物以养人，人无一物以报芙，杀杀杀！
　　因为高中的周芙给我交了保护费，我猛揍一顿初中欺负过她的人，没有什么问题吧？
　　这很合理。
　　我特么……
　　伴随着画面的渐渐模糊。
　　梦好像，要断了。
　　在这个时候，周芙醒了一下吗？
　　还是说，识破了梦境，所以梦就这样解除了吗？
　　“卧槽！”
　　伴随着一声惨叫，陈源也清醒起来。
　　然后，捂着自己的膝盖，他有些痛苦的呻吟：“妈的，怼到墙了……”
　　床靠着墙的小单间就是这样，在梦里动静都不敢大。
　　“现在是几点啊……”
　　从周芙梦里回到现实的陈源有些迷糊，把枕头底下的手机拿了出来，看了眼时间。
　　2:14。
　　这么晚了啊……
　　陈源转身想继续睡。
　　突然，他摸到了一张纸。
　　然后，他的表情渐渐认真起来，用手慢慢摸到英文阅读稿的右下。
　　它，是叠着的。
　　自己的猜想是没错的。
　　因为这是第一周的超子，不是弱化的超子，所以它无论有多强，都是合理的。
　　强到，梦境能改变现实。
　　握着这张纸，陈源呢喃道：“超子，你还能比我想象中。更强一点吗？”
　　…………
　　“啊……啊……”
　　吴以翔痛苦的睁开眼睛，感觉到身体非常疼痛。
　　艰难的按下旁边的开关，房间的灯亮了。
　　捂着似乎断掉的肋骨，他像是一个虾米一样，蜷缩在床上，艰难下床。
　　打开卧室的门，走向洗手间。
　　开灯后，镜子里出现了一张嘴角溢出血的脸。
　　是自己。
　　“好疼……鈤你妈，好疼……这是梦吗？”
　　而这如果是梦？
　　那么，刚才自己变成一个视角，看到‘他’跟周芙在KTV里搭讪，看到‘他’跟孙畅在校门口站着，最后看到‘他’被一个男的猛揍……
　　那，又算什么？



第85章 我去，超哥！
　　如果真的是自己幻想的那样，那超能力的强度就有点超乎想象了……
　　不过，这种强度配上我超哥的逼格，倒是颇为般配。
　　毕竟前两周的能力过于超模，如果这周只是在别人梦里当个眼，那确实是不符合我超哥的秉性。
　　想到这里，陈源突然有些后怕起来。
　　如果自己的大胆猜想真的验证……幸好没有像以前那样，识破梦境之后就开始乱超人，不然结果自己还真的承担不起。
　　不过也不太可能……
　　假如其他人也被卷入梦境，那他们为什么像NPC一样，配合的演绎着他的角色，帮周芙回溯时光呢？
　　超子，应该不至于离谱成这个样子。
　　梦中的学长跟孙畅，明显就没有自我意识。
　　握着手中右下被叠起的英文稿，一边刷着牙，陈源一边分析，最终排除了‘超子会把梦中所有人都卷入’的这种可能性。
　　然后，他开始想另外一件事情。
　　如果说，自己是进入了她们最深刻的记忆片段。
　　那夏心语那时，最放心不下的事情就是没能跟父母告别。
　　也就是说，在她的人生中，唯有此刻，难以释怀。
　　周芙则是初中时被孤立的回忆，让她现在都感到难过，以至于多次在心声里提到。
　　什么？还有个哈维？我在人家痛苦回忆里面白嫖外教精品课的行为不道德？
　　I can't speak English，sorry，haha.
　　先不想这个了，今天的事情要紧，中午还要去雪莉刘介绍的广播部老师那里应聘呢。
　　刷牙洗漱，穿上校服，背上书包，陈源正准备出门的时候，就响起了‘咚咚’的敲门声。
　　6：30。
　　她还真准时啊。
　　推开门，然后就看到了高马尾校服的夏心语站在门口，对他露出一日之计在于晨的清爽微笑：“早上好。”
　　“早上好。”
　　陈源关上了门，二人一起下楼。
　　“这个月还剩下七天，我给自己发了剩下的生活费。所以，我请你吃早餐吧。”夏心语主动提起道。
　　“嗯好。”
　　爷爷给了自己五百，实际上到24号发生活费跟转房租那天之前，自己手上钱完全够用。
　　不过是心语主动提出请客，陈源也不好拒绝，点头答应。
　　什么你的我的，连你都是……
　　“所以，你给自己订的一周生活费是多少呢？”陈源又问。
　　“嗯……”夏心语不太敢说，因为那天已经因为自己太节省被陈源捏了脸，但对方既然问了，瞒下去也没必要，所以最后小声的老实交代，“112.5……但是比先前说的多了啊。”
　　“所以只比原定的一个月多一百啊？”
　　甚至还没有自己那天认为的最低限度五百高。
　　“午饭在食堂吃能够省下来，早上也可以下面条，非常充裕的……甚至说，周末还能一人吃一个甜筒。”夏心语相当认真的辩解。
　　“我想喝奶茶怎么办？”
　　【奶茶啊？那少吃一顿晚饭……】
　　“开玩笑的。”见对方哪怕把自己饿着都不肯增加生活费预算，陈源也只能够无奈接受。
　　“我以前，也真的只用这么多的……”
　　她也想再提高一些，但每个月固定的七百租金，加上夏海的水电又贵，要一百，还有固定需要的公交车费一百，加起来就是九百了。
　　这些支出已经占据了大头，哪怕不吃不喝，一年也要用掉一万多。
　　不节约是不行的。
　　不节约，等到以后可怎么办……
　　“那你把剩下的钱都存了吗？”陈源错开话题的问道。
　　“姑姑昨天带我去了银行，存了十万元在一张存折上，是定期的，一年之后可取。然后，我留了至少一年半的生活费和房租水电在另外一张卡上。”
　　夏心语考虑事情还是相当缜密的。
　　多出来的这半年，就是来应对一些突然的事件。
　　而十万元存定期，一年的利息是1900，足够四个月的生活费了。
　　“真有头脑。”陈源虽然嘴上这样夸赞，但心里却是有些同情。
　　虽然自己家境也没有说多好，但比起她，可以说过得是少爷生活了。
　　每个月一千五的生活费，每逢生日、节日陈母还给他的宝贝儿子转520。
　　而自己，其实也只比夏心语多出来一餐的花费。
　　不过没事，有空常来502，多添一双筷子罢了。
　　大不了去海产店再进点十元波龙加餐。
　　“那早餐，吃包子吗？”
　　站在一家包子店门口，夏心语主动的问道。
　　这家包子挺好吃的，量也挺大。但有些尴尬的是，一个吃不饱，两个吃不完。
　　不过陈源应该不要紧，他肯定能吃两个。
　　“可以，我点一个鲜肉包一个白菜包吧。”荤素搭配，这样才能把高中生缺的营养补足了。
　　“那我……”夏心语想了想后，说道，“点一个酱菜包吧。”
　　“分开打包吗？”店员问。
　　“嗯是。”
　　就这样，店员将冒着热气的新鲜包子从笼屉里拿出来，分开打包递给二人。
　　而二人想着现在时间还早，所以就坐在了包子店的吧台边，看着手机上的‘公交行’App，等公交车快到站再走。
　　陈源则是在一边吃，一边看英语阅读稿。
　　“你答应过今天要读给我听的。”恰包包的夏心语提醒道。
　　“嗯……”陈源顿了顿，一口把剩下的鲜肉包吃完咽下后，把青菜包放到了夏心语面前，“时间有点长，我读的时候，你可以恰包。”
　　夏心语摆手拒绝：“这个你吃啊，我吃不下的……”
　　而且，在男生面前吃两个包子，对方还只吃一个包子，显得我也太能吃了吧……
　　“那你吃两口，吃到里面的菜，维生素补充到后就给我吧。”陈源随意的说道。
　　“……”
　　老实说，一起喝一杯奶茶还好。
　　但吃包子，就感觉有一点点微妙了……
　　还是把里面的馅吃一半剩给陈源。
　　“嗯，那我就只帮你吃一丢丢。”
　　不过夏心语还是答应了，毕竟这事也不算太怪。
　　爸爸妈妈有时候不也会把自己吃一半的东西吃完么？没什么好芥蒂的。
　　“行。”
　　陈源在读之前，发现了一个盲点。
　　昨天晚上怼墙疼醒再睡之后，梦境没有再连接上去，他猜想大概是因为自己在梦里像个战神一样乱杀的行为，让周芙释怀了这段过往。
　　如果是这样，那以后如果逮住了哈维，只要他还没有跟他爹和解……
　　理论上来说，他梦里的每一分钟都属于自己，可以爽剽一整晚。
　　夏海大学哈维布朗。
　　按照一个故事出现一把枪，这把枪就一定会击发的理论，我先在这里放把枪。
　　“行，见笑了。”陈源咳嗽两声，润了润嗓，准备阅读。
　　“无论怎么样都不会笑的啊，放心读吧。”
　　夏心语双手抓着还没吃一口的菜包，已经准备好了给陈源鼓励。
　　没有什么是一蹴而就的，一步步来。
　　谁都是从0开始的。
　　然而，陈源刚开口，夏心语便被稍稍惊讶到了，悬在嘴边的包子没有继续往里面送。
　　伴随着陈源流利的阅读，她也渐渐露出微笑，频频的点首肯定。
　　他讲的是一个聪明鸟跟愚蠢鸟的故事，大概含义就是要懂得聆听智者的意见。故事很一般，但陈源读得很好，娓娓道来，画面感扑面而来。而因为他温柔干净的声音，也让这个故事充满了童话色彩。
　　“怎么说？”读完过后，陈源看向夏心语，有些在意的期待评价。然而对方的笑容却渐渐变成狐疑，然后化作费解：“你英语，真的只有六十七吗？”
　　“嗯……应该是。”
　　“这样的口语，却考出这样的分数，我以前以为只有不熟悉华夏考试的外国人能做出来……”
　　尬黑我国英语考试没屁用是吧？
　　“真的很好，吐词基本上很准确，也很流利。”夏心语相当真诚的夸奖道，“更重要的是，你的声音很适合读英语，不仅仅这一篇，你还可以尝试一些比较深沉的诗歌之类……”
　　“比如，那首《浮世万千》的英文诗？”
　　“……”
　　听到这个，夏心语渐渐将手中的包子放在了桌面，看着陈源的眼睛，身体莫名的端正了一些，仿佛身上的校服变成了公主裙，小声说道：“你读一下，我给你把把关……”
　　“公交好像来了。”陈源看了眼手机的公交到站提醒，说。
　　“哦哦，那下次吧，我们赶紧上车吧。”
　　刚才情绪莫名紧张的夏心语，像是被‘放生’一样，连忙错开这一话题。吃了几口包子，按照陈源的要求吃到菜馅后，便交给对方。
　　那首诗歌别说最后一句，哪怕是读到and，you那里……
　　夏心语都不确定自己能不躲闪视线。
　　所以，我刚才是出于什么心理想听一下的？
　　幸好，公交来了，拯救了氛围。
　　不……
　　拯救的是我。
　　我刚才，为什么要装这个X啊。
　　真被雪莉刘夸膨胀，觉得自己是小帅哥了？
　　孟浪了，孟浪了。
　　就这样，自我救赎的陈源麻溜的吃完剩下的包子。
　　两个人一起上了公交，坐在了后面第一排的靠窗位置。
　　在这期间，夏心语又让陈源压低声音的再将这篇英文阅读稿读完。这一次她是挑毛病的，所以客观的给出了一些意见：“都好。就是语速，可以再慢点。”
　　“慢？”
　　“对，可能是因为还不够熟练，感觉快的时候，有些词被吞了。我觉得慢点好，慢的时候你就会更从容。加上这一篇阅读，其实有不少的生词，你用顿挫的语气读会让大家更方便理解一些。”
　　说完之后，夏心语又相当理性的分析道：“据我所知，应聘小广播的都是英语水平很高的学生，这样的文章，基本上都能读成这样的水平。你相比他们而言，有一个优势，需要慢才能发挥得更充分。”
　　“什么优势？”陈源很介意，因为他真的想赢。
　　夏心语想了想后，看着好奇的陈源，嘴角作出笑意，清爽道：“你说英语很好听呀。”
　　“…原来如此。”
　　奇怪，明明有别人也是这样说的，比如雪莉刘，她更夸张一些，说自己又帅声音又好听，但为什么夏心语这种话，由夏心语说出来就让人感觉她要表达的意思不一样。
　　雪莉刘颜值也不低啊？
　　年纪大了点？
　　那确实。
　　“……”看着陈源有些不一样的反应，夏心语这才理解了，陈源为什么之前夸自己长相的时候，要在‘可爱’的后面停顿，然后生硬的接一个风。
　　就像是自己要在‘你声音很好听’前面加个‘说英语’的限定词。
　　因为如果说的太耿直，那就会变成……
　　“你好可爱。”
　　“你声音很好听呀。”
　　不行，这也太腻歪了。
　　“快到站了，我先走了。”还有十几秒到站时，夏心语站起身，主动跟陈源告别道，“加油通过应聘，有机会我去你们学校听你广播。”
　　“嗯，必拿下。”
　　陈源打出OK的手势，目送心语下车。
　　然后，打算趁最后这几站路，再把稿子过一遍。
　　按照夏心语说的，发挥自己说英语时声音好听的特点……
　　不对啊，那她的意思是说中文的时候我声音就不好听咯？
　　是这样吗？不然为什么要专门加一个‘说英语’，夏心语你什么成分啊？
　　是不是崇洋媚外啊？
　　刚才真应该开启一下超子好好拷打夏心语的。
　　可惜了，自从能力弱化之后，但凡注意力集中一点的跟人对话，就会忘记使用这一能力。
　　就像是‘寿命倒计时’过了第一周后，自己基本上没怎么用过一样。
　　弱化后的能力，它太不自然了。
　　而这，也跟超能力刷新的能力，在主场周过于强势有关。
　　剩下这四天，自己说不定会发现更多超能力可怕的地方。老实说，当他发现现实里的纸也被叠了时，还真的有点点害怕了。
　　梦境如果真的如自己所想的能干涉现实……
　　那这一周的超…哥，无愧最强超能力之称。
　　“陈源。”
　　就在他走神的看着阅读稿的时候，周芙也恰好在这一站上车，然后站在自己座位旁边，打招呼提醒。
　　周芙跟夏心语不一样，需要的座位多一些，所以他往边上挪了挪：“对啊。”
　　这一动作，让周芙稍稍自卑了一下。
　　就像是小孩嘲笑别人屁股大，占得位置大一样，我明明也没胖很多啊……
　　好了好了，知道你小女朋友瘦了。
　　少有的在心里阴阳怪气抱怨后，周芙坐到了他的边上。而陈源，依旧在那里专心致志的默读着英文稿。
　　周芙觉得，认真起来学习的陈源，跟平时跟周宇插科打诨玩烂梗的时候不一样，是有一种特别魅力的。
　　他虽然成绩不好，但看起来有一种知识的气质。
　　他妈的，十八班的学生能不能都去找夏心语报个班，学一学到底什么叫善解人意的好妹妹啊？
　　鸡掰。说话一个比一个毒，一个比一个真实伤害！
　　【不过，昨天晚上的陈源，也有一种不一样的魅力】
　　【虽然是在梦里，但他为我打架了……】
　　陈源虽装作不经意的样子，但实际上，在用余光注视着周芙的眼神，同时还倾听她的心声。
　　心声，是有语气的。
　　而她的语气，就是一种受宠若惊的欣喜。
　　【不过以他的理智，应该会用一种更聪明的方法来解决，而不是打架】
　　她是这样想我的吗？
　　我在好朋友受欺负的时候也这么冷静吗……
　　【这才是应该的，男生只会替自己喜欢的女生打架，他的第一次为爱打架，应该留给那个先前坐这个位置的女孩】
　　【我不能当破坏别人感情的狐狸精……】
　　周芙的道德感未免有点太强了。
　　陈源并不觉得自己就算真的替周芙打架了，她就是绿茶了。
　　这么些天积累下来的友谊，足够让陈源在现实中，打出那蓄力的一击。
　　【不过，真是一个好梦啊】
　　“……”
　　百分之九十五都坏掉的梦，只有最后百分之五戛然收场，这也算是好梦吗？
　　陈源不承认。
　　但周芙她，好像承认了。
　　昨天梦没有续上就说明，她的天空连最后一片乌云也被消散。
　　突然的，伴随的一声系统提醒音，周芙的手机收到了一个好友申请。
　　对方的头像，陌生。
　　对方的网名，陌生。
　　但申请备注，让她回味梦境时的笑容一凝。
　　——我是孙畅。
　　“？”突兀的怔住，周芙一脸茫然。
　　而陈源则是心里一咯噔，表情当场凝固，表现比周芙还要更加惊愕。
　　等等，不会吧？
　　超哥你踏马是真的开了啊？！



第86章 人无一物以报芙，杀杀杀！
　　“畅畅，我保证不会碰你的。真的，今天已经很晚了，就不回去吧？”
　　“学长你这样说话好像是渣男啊……我还是回去吧，我妈妈让我早点回家。”
　　“不是，我们都谈这么久了，你还不愿意跟我亲热一下啊？”
　　“不是已经亲过了吗……你亲的时候还动手动脚了。”
　　“那叫什么啊，从初中到现在三年了，你都高二了。”
　　“不是，太早了，那事情就这么有意思吗……”
　　“我下个月生日，十八岁的，你能送我个礼物吗？”
　　“好啊，我肯定送你一个……”
　　“我要你当我的礼物。”
　　孙畅正在经历感情中会引起质变的一环——瑟瑟。
　　她之前的计划是在大学之前都不可以瑟瑟。
　　但她发现自己自从拒绝学长之后，对方的态度越来越冷淡了。
　　而对方，给自己的最后期限，是他十八岁生日那一天。
　　她有预感，如果不把自己当礼物送出去，她们可能要分手。
　　说真的，她没想过自己会跟学长分手，毕竟她们在一起三年了，从初一下学期就开始了。学长是学体育的，人缘很好，经常有女孩子追，而他把这些事情都告诉自己了，还说他拒绝了她们，只喜欢自己一个。
　　所以为了他，孙畅也做出了牺牲，跟初中时一个很好的朋友周芙决裂了……
　　可昨晚，她突然梦到了她。
　　在梦中，自己好像是拥有意识一样，是清醒的，知道这是梦。但是，什么都决定不了，仅仅只是一个视角，附身在梦中的‘自己’身上。
　　然后，她看到自己跟周芙打招呼，看到自己和周芙一起去厕所，唱KTV，最后还在校门口跟学长一起站着等她……
　　突然的，冲出来了一个男生，把学长狠狠的揍了一顿。
　　而且非常奇怪的是，无论哪一个场景，那个男生都出现在旁边，手上拿着一个什么东西，观察她们，并且时不时的还抽空念几句英语，给人一种不能够理解的忙碌……
　　在那个梦里，她发现当置身事外，成为一个不会代入的视角之后，她变得心软了。
　　自己跟周芙那个时候真的很要好，她们在一起的时候，每天都是快乐的。
　　而两个人决裂后，周芙那一个人孤零零的样子，也让她忍不住同情起来。
　　上了高中后，她再也没见过周芙这么好的人了。
　　她的性格就像是泡芙一样软，没有任何的锋芒。
　　虽说她那时做了很不道德的事情，在自己不知道的时候，对学长动了心思，但周芙毕竟没有谈过恋爱，会做这种事情也只是一时犯傻……
　　或许，我们可以和好。
　　再像从前那样。
　　高中的朋友，真是太恶心了。
　　一直玩了那么久，真没想到那几个竟然有自己不在的小群！
　　于是，通过初中班群的方式，孙畅再一次添加了周芙的QQ号，就像她当初转来学校的第一天那样。
　　………
　　“怎么了，你心情好像不是很好？”陈源主动的问道。
　　“这，这也能看出来吗？”周芙惊了，难道自己表现出来了？
　　那倒是没有，听心声听到的。
　　“有一点，就像是很纠结一件事情，不知道该怎么办，非常拿不准，想找一个人倾诉，但又担心自己是不是话太多，别人或许也不想听，干脆就不讲好了。”
　　周芙：“……”
　　一个表情真的能够说明这么多东西吗？
　　而且，完全说中！
　　“你说说看吧，万一我能给你点方案呢？”陈源将阅读稿收进书包里，做好了倾听的准备。
　　见陈源如此坦诚，周芙犹豫过后，决定分享：“昨天你听到我妈妈说了，因为我爸工作原因，我转了好多次学，在这之前，我是在远城区读二十三中的。那个时候，爸爸就提前说了，高二的时候要转走，只会在二十三中读一年。”
　　“你家不是做糕点的吗？为什么经常调动？”
　　“因为产品要拓展市场，要在很多地方开店，我爸爸又是分公司经理，所以每每有新业务，都是他先去带新人，差不多正常运转后，就把事情再交给别人做。”
　　“那确实是很有能力。”
　　芙爸是块砖，哪里需要哪里搬。
　　周芙继续说着前情提要：“我转过两次学，第一次是从外市转到夏海远城区。第二次，就是从远城区转到市区。所以在二十三中读高一的时候，基本上都没有交到什么朋友……”
　　“因为想着总是要转学，所以就不想把精力放在交际上？”
　　“可以这么说，但也没有那么傲慢。”周芙老实的说道，“我交朋友挺慢热的，好不容易处好了，到时候又要转走，那样……”
　　“会掉小珍珠的对吧。”
　　“哈哈。”周芙经典哈哈起手，不接陈源烂梗，接着回归正题道，“我初中的时候交了一个朋友，后来因为一些误会，她跟我决裂了。现在，她突然加我好友，我有点纠结。”
　　难道那个梦，预兆了什么？
　　我跟她要和好了？
　　“那这好办啊。”对此，陈源相当轻描淡写的说道，“你缺朋友吗？”
　　“……”
　　这一问，把周芙说的有些懵。
　　陈源提醒道：“你不是跟你妈妈说，你交到了很好的朋友，比如何思娇，陈源，陈子……”
　　“不要说了，我求你了。”捂着脸，周芙感到羞耻。
　　这个人是魔鬼吧？
　　居然复盘别人内心深处最尴尬的场景？
　　或许，这并不是你深处最尴尬的，不愿回想的场景。
　　根据超子的特性，你的梦，才是你最不愿意直面的尴尬。
　　“她或许是遇到了朋友的背刺，然后才想到了你。”少有的，陈源的语气出现了一些冷清，“不必理会，也不要原谅。”
　　就像是那天原谅李优幽一样，陈源觉得周芙这泡芙般柔软的性格有点不好——只要对方诚恳，她依旧会心软。
　　上一次是给了周芙的面子，自己也没再追究。
　　但这一次，他觉得得给这位朋友一些忠告——傻人有傻福，傻逼没有。
　　芙子姐现在这个尺度，就把握的很好，一种有福气的天真。
　　再过，就成傻逼了。
　　“嗯好，我明白了。”
　　周芙点了点头，添加孙畅的好友。
　　不是，怎么还同意了？
　　【怕什么，她敢乱说一句话我就开语音骂她！】
　　……我的。
　　我不知道你现在这么牛逼了。
　　“正好，我先给你吧。”周芙突然拉开了书包拉链。
　　“啥玩意？”陈源有些不解，茫然的看向了他。
　　然后，周芙便从里面拿出一袋蒸蛋糕，一盒牛奶，塞到陈源的手里，有些自我揶揄的哼唧道：“你说呢？当然是今天的朋友费咯。”
　　朋友费这个词，周芙最开始是认真的反驳，后来变成了抱怨的抵触，以及无奈的接受。
　　此刻，已经能够自我消费了。
　　面对着她，陈源突然觉得……
　　昨天晚上那个逼，还是打轻了。
　　…………
　　“陈源去广播站试音了吗？”
　　中午从食堂吃完饭后，何思娇回到教室，看着坐在位上吃盒饭的周芙，好奇的问道。
　　“对啊，今天如果读过了，那明天就是他了。”周芙答。
　　“通过啊……”何思娇虽然承认陈源上次那首诗确实读的好，那一刻甚至有了点人类的特征，但抬起头，听到广播里的英文阅读，以及最后结尾的‘二年十五班程海樱’，不由得看衰的摇头，“这可是文科火箭班的超级学霸，人家这音色，人家这语感。”
　　“陈源也可以啦……”
　　“哈，又护上了是吧？”
　　何思娇面无表情的鼓掌，明明什么都没说，但却将阴阳怪气发挥到了极致。“没有啊，我是真的觉得他行。”周芙笑着道。
　　“真好啊，在班上也能够闻到酸臭味。”单手伸出，把整张脸搁在桌面上，何思娇吐槽道，“为什么我的青春，就只有下头男呢。”
　　“啊？有故事呀？”
　　周芙把座位往后一转，看向了何思娇，眼睛冒星星的露出吃瓜的期待。
　　啊这，芙芙姐怎么融入的这么快……
　　何思娇想着陈源那个剑冢不在，周宇也没回来，所以也没太多顾忌了，开口道：“我初中喜欢一个男的，追了他半个学期，还在毕业的时候跟他表白了。”
　　“哇，然后呢？”
　　“被拒绝了。”
　　“……是他没眼光。”周芙努力安慰。
　　“其实被拒绝的时候，我还好。之后想起来，也觉得那男的挺好，虽然长得不怎么帅，但挺逗的，而且也没吊着我，明确就拒绝了。”回忆起他的时候，何思娇感叹道。
　　“后来还有故事吗？”
　　“本来是没故事的，结果……”
　　想到这个，何思娇就有点犯恶心，恨不得呕出来，不爽道：“结果前几天，他突然发消息问我，出不出来看电影，他订好了票。”
　　“嘶……”听到这个，周芙就感到有些尴尬，“他不会是因为约了别人，被放了鸽子，所以才叫你的吧？”
　　“bingo。”何思娇嘿嘿一笑，一脸爽朗道，“你猜对了。电影还剩下十分钟开场，他喊我过去看电影。”
　　“那你是咋回他的呢？”周芙紧张的问道。
　　“三个字。”
　　然后，何思娇脸一下沉下来，道：“傻逼，滚。”
　　“虽然不文明……但好解气啊。”
　　周芙露出了大快人心的笑容。
　　但很快，这笑容渐渐被藏进去。
　　没用的我，有资格去笑吗……
　　“咋啦咋啦，怎么周宇不在还骂他？”
　　从教室外进来，自动捕捉到‘傻逼’的陈源，拿着阅读稿，相当乐子人的凑近了话题。
　　“这个话题咱们不告诉他，对吧？”周芙征询道。
　　“当然，只有我看别人乐子的份，哪轮得到这种宵小之辈嘲讽我。”关于这种不太浪漫的‘恋爱物语’，何思娇知道只有周芙会认真倾听。
　　至于陈源？
　　也是一只完全不懂怜香惜玉的虾头男。
　　“怎么样，成功了吗？”周芙好奇的问道。
　　对此，陈源只是摇了摇头。
　　“啊。”周芙也跟着气馁，“这也太遗憾……”
　　但何思娇看出了端倪：“别中他计，这种时候他是要装逼了！快，撕烂他的嘴！”
　　嘴角勾起一抹笑意，陈源淡淡道：“内门弟子，真传天骄，徒有虚名罢了。天不生我周宇父，音……声道万古如长夜。”
　　“那明天，就是你播了？”
　　因为这俩人太抽象了，周芙不确定的问。
　　“嗯。”陈源点了点头，说道，“学校还开通了打赏功能，觉得主播读得好的，可以刷一些礼物。”
　　“真的假的？”何思娇露出不相信的目光。
　　然后，陈源拿出手机调出付款码，怼在了何思娇面前。
　　“老师有人带手机！”
　　“好了好了。不刷就不刷，怎么还举报的……”
　　陈源连忙把手机收进口袋，坐回自己的位上。
　　然后发现，周芙今天的心情有些奇怪。
　　自己跟何思娇日常拌嘴（呕呕呕！）的时候，她有些走神。
　　于是，他开启了超子。
　　【真好，何思娇都能跟以前暗恋过的人说滚……】
　　细说，芙子姐细说！
　　这个乐子你怎么好意思独享的啊？
　　【而我，甚至都拒绝不了以前霸凌过我的人】
　　所以，还是没像你说的那样，直接骂过去吗？
　　【今天下午见到她的时候，我该怎么说呢？】
　　【没事，在梦里陈源已经帮我教训过吴以翔了。】
　　【我已经，满意了】
　　明明今天拿到了小小播音员的资格，但陈源却有些高兴不起来。
　　怒其不争。
　　算了，有些过了。
　　她是一个好人，只是因为太拥有女性魅力，遇到了一些很坏的人。
　　不过，有时候坏一点也是好事。
　　芙生万物以养人，人无一物以报芙。
　　下午第一节课晚自习结束后，周芙便跟陈源说有点事情，匆忙的先走了。
　　“她今天开始有点不对劲啊。”何思娇察觉到了。
　　“她遇到事了。”这时，陈源顺势道，“早上的时候，我碰到了周芙，发现有一个女生纠缠她，说她骚扰她男朋友，还让她放学别走。”
　　“啊？”何思娇缓缓打出一个问号。
　　周宇也被吸引了注意力：“啥，说具体一点？”
　　陈源继续道：“实际上，是她男朋友骚扰周芙。但周芙为了不影响她们感情，毕竟那个女的也是她的好朋友，所以没说，也让我不要到处说。”
　　“那女的是猪吗？”何思娇难以置信的问道，“周芙这么好看，有必要抢她男朋友？”
　　“所以她现在去解释的。”陈源说，“她本来让我不要说，但我觉得有点不能忍。”
　　“所以，那对方也是一个人吗？”周宇的关注点很巧妙。
　　如果是一对一，周芙或许不落下风。
　　但对面人多，那肯定会被霸凌的，毕竟按照陈源的描述，对方肯定是那种死缠烂打的泼妇，或许真的会出现那种非常典型的多人霸凌。
　　“她不让我去，因为她说对面有一个一米九的体育生。”
　　陈源将双肩的书包单肩背起，语气依旧平静：“我毕竟吃过她的面包，喝过她的牛奶。我要跟着去看看，大不了就是挨一顿毒打……反正，我是不好意思坐视不理的。”
　　眼见着陈源决绝的往教室外走，感觉被点了的周宇跟何思娇面面相觑后。
　　“她那张嘴能吵过谁啊，她还一个人去，不是找骂挨吗？”何思娇站起身，把笔往笔盒里装去，准备开喷了。
　　“陈源挨打的时候，我偷点伤害吧。”
　　周宇不能让陈源一个人英雄救美，毕竟他最近的风头出的有点多。
　　很好，芙家军都出列了。
　　发现周宇跟何思娇被自己钓出来，准备翘完晚自习给周芙站台时，陈源也就达成了目的。
　　遭了自己那一顿毒打，那位体育生的学长估计今天是上不了学了。
　　所以，对方是单刀赴会的。
　　以对方的性格，八成是因为这个梦境，勾起了初中的回忆，打算施舍的原谅周芙。
　　芙姐，还没试着欺负过人吧？



第87章 在梦里，我还打你
　　孙畅把自己约到了一个高中的附近。
　　好像是夏海第四十三中学，因为是很差的普高，所以没有初中部。
　　周芙对这个学校其实没什么印象，只是听老莫相当冒犯的说了几次“你们难道连四十三中的都不如吗？”这种话后，然后就理解成了一个老莫用来损人的地方。
　　对于四十三中的概念，还有便是，一次非常出圈的‘教室门’事件。
　　当然，没有说上这个学校的学生怎么样，不针对任何人，也不存在优越感跟歧视……
　　不过有点奇怪，孙畅在远城区上的初中，按照高中按区划片的制度，应该考不到JH区啊？
　　况且她的中考成绩不低，她为什么要选这所基本上都是买学籍后进去混日子的高中啊？
　　带着这样的疑惑，在一个小商店的拐角等待了几分钟后，孙畅终于出现了。
　　远远看到自己的她，左顾右盼，极其不自然的靠近，低下头。
　　周芙太懂这种尴尬时刻了。
　　不过比起先前，她好像变了一些，脸蛋比以前圆了，但也是一个比较好看跟可爱的女生。
　　只是，比印象里差了不少。
　　难道说是自己的记忆里有滤镜，所以觉得她以前比自己漂亮得多？
　　“你现在是在…哪个学校？”站在面前后，孙畅问道。
　　“十一中。”
　　“这么好的学校吗……”孙畅看着对方的校服确认后，有些意外。
　　而孙畅，是西洲二中的，一所普通市重点，二十年都出不了一个蓟大华清，一本率百分之十上下。
　　相比起十一中王牌班均分648的分数，确实是天差地别。
　　因为平时都在拿四中跟一中比较，所以很多人都忘了，十一中这种上流省重点，才是绝大多数考生无法触碰的顶点。
　　但周芙没跟她叙这个旧，陈源的话她谨记于心，遂直接道：“你找我做什么？”
　　变了，她的性格跟以前不一样了。
　　更加坚硬了一些。
　　而不是那个泡芙般柔软的女孩。
　　回想起那个梦，哪怕对方做了这么错的事情，她也觉得自己应该释怀。所以，她主动的笑着说道：“我觉得初中的时候，我们挺傻的，居然为了那种事情决裂……”
　　“是你挺傻的。”话音未落，周芙便打断道，“居然会相信那种男人的话，被骗成这样。”
　　孙畅脸色突然一沉：“你？”
　　“不过认清了一个傻子，这也算是我的幸运。”
　　“你勾引别人男朋友还好意思说话？”孙畅终于毛了，语气一下子变得极差，将刚才努力做出来的友好与热情，完全的压下去，死死瞪着周芙。
　　“傻子。”周芙没办法像何思娇那么狠，说那么脏的话，但这一次，她的辱骂很有力量。
　　被激怒了的孙畅，咬牙切齿道：“你再说一遍？！”
　　“傻子，没有事情我就先走了。”
　　对方就连目的都跟陈源说的一样，所以周芙决定完全的听从陈源的话，不再理会，落下一句就准备从她身边错开。
　　不过突然的，孙畅趁机扯住了她的头发！
　　“好疼！你松手——”
　　周芙没反应过来，只觉一阵疼痛，刚准备反抗的时候，对面的孙畅突然也发出‘啊’的叫声来。
　　抬起头，才看到是陈源把她的手腕扼住了。
　　如果不是他，自己被这一薅，估计要掉一小撮来。
　　“……”原本想要嘶吼，但看到陈源的那一刻，孙畅当场傻眼了。
　　不是，这不是梦里的人吗？！
　　她因为被捏疼了，只能松开揪头发的手。然后，一个看着就野蛮的女生突然站出来，又把她推了一把。
　　下完黑手后，何思娇相当鄙夷的嘲讽道：“你也不看看自己是谁？人家白富美至于跟你抢男朋友？你清醒一点，你那学渣学长就你当个宝，生怕别人抢走，除了你跟他臭味相投，谁稀罕啊？”
　　卧槽，好强的攻击性。
　　陈源第一次看到这样的何思娇，都微微忌惮起来。
　　“一米九体育生呢？一米九体育生呢？”
　　而周宇，则是拿着一个被透明胶捆好的练习题之棒，四处观察。
　　“你们，怎么就跟过来了？”看着站在自己身旁的陈源，周芙感到十分意外。
　　但又非常安心。
　　“怕你要挨打，所以大家都自愿跟过来的。”陈源说。
　　“源儿，一米九五体育生最好真的在，劳资是请假出来的！”
　　周宇用练习题之棒指着陈源，相当较真。
　　踏马的，为了能出来，何思娇只能装病，然后让自己送她去医务室。当时老师就在教室里，班上还有不少人，他们那起哄的样子……
　　狗几把陈源，你赔我信…声誉！
　　“……”看着跟孙畅撕逼的何思娇，站在自己旁边的陈源，以及周宇，周芙突然感到鼻子一酸。
　　嗯，快要掉小珍珠了。
　　“你又不知道，你在这里乱说什么？！”孙畅见到这么多人，一下子慌了，只能把声音喊大，来掩饰内心的不安。
　　“我不知道我也能够想到，你这种恋爱脑当成宝的男的，得有多逆天。”何思娇丝毫不乱。
　　“学长有很多人追！他都拒绝了好多人的表白！”
　　“那你快去抓奸啊，非要等到你学长跟别人叠在一起蛄蛹了，你才肯相信你学长是渣男？”
　　何思娇说到这里，后面三个人都有点没眼看，同步的侧过头，稍稍回避。
　　娇姐，太黄暴了。
　　“如果是渣男，他就不会告诉我周芙勾引他的事情了！”
　　“你跟他真是天生一对，他说什么你就信什么。他真是你情人眼里出的狗屎，他说拒绝了高圆圆，你是不是也信啊？然后啊啊啊学长好棒，有这么多人追，但他只喜欢我一个人……”
　　“放bi……”孙畅被说红了，脸色肉眼可见的红，身体也在颤抖，想要说些什么，但开口就是破音。
　　这个女的，哪来的啊！
　　“周芙这么好的身材，脸长得又比你可爱一百倍，你有焦虑感是正常。但是这边还是先建议你去看看眼睛，看清楚你学长是个什么东西。实在看不清楚，再挂号看看脑袋，懂？”
　　嘶——
　　太强了，攻击力太强了。
　　陈源跟周宇看着都怕，生怕哪一天这些形容词落到自己头上了。
　　所以，咱俩来是干嘛的？
　　“你！你——”孙畅恨不得扯她头发，但一看到后面这么多人，一下子就怂了。如果要说，自己是绝对说不过这个女的。于是，她指着周芙，大骂道，“你根本就不懂！当时要不是我，根本就没人愿意跟她玩，她们都在背后骂她奶牛！说她是只喜欢跟男生玩的扫货。如果不是我，她早就被人堵在厕所……”
　　“你真是个贱人。”撸起袖子，何思娇准备开火了。
　　十倍界……口吐芬芳全功率输出！
　　“傻逼！”
　　突然的，周芙冲了过来，一把把孙畅推到了地上。
　　把所有人都吓到了，包括愣住的孙畅。
　　周芙说脏话了……
　　用那温柔的声音，说出了‘傻逼’这个词。正当大家准备拉架时，她突然语气激动的骂道：“初中除了你在霸凌我，还有谁？！”
　　“她们背后说我奶牛是骂？那是嫉妒！”
　　“我只跟男生玩？是男生非要喜欢我，你懂不懂状况啊！”
　　“还有，你清醒一点！”
　　把孙畅劈头盖脸骂完后，周芙突然的，把陈源拉了过来，抱着他的胳膊，极其生气道：“他也有女朋友了，而且他不比吴以翔帅一百倍吗？连他我都不喜欢，我会看得上你男友？！”
　　“……”
　　此刻，陈源跟孙畅是一个表情。
　　啊？
　　不是，兄弟给你站台，给你摇人，你说这种话？
　　攻击性，是不是有点太强了？
　　“你……你……”
　　孙畅承认这款男生不错，但她不会承认自己有错。所以，她爬起身后，拨通了学长的电话：“我在你们校门口，被人欺负了，你快过来！”
　　“一米九体育生要来了吗？”
　　周宇警惕性起来了。
　　“什么？有课，你就不能翘课吗？你们学校不是上课抽烟都行吗……好了，快来。”
　　“今晚跟你开房！”
　　生气的说出这一句后，孙畅才挂断了电话。
　　显然，这一句把学长钓出来了。
　　而不是她被欺负。
　　路上的行人，也被这虎狼之词吸引注意力，还有一些人忍不住拿出手机拍照。
　　“其实，你也知道你学长是个好色的废物吧？”何思娇有些悲哀的问。
　　孙畅不说话，只觉得这些人是在欺负她。
　　等学长来了，就好了。
　　“其实，你早就发现是那个学长在吹牛，周芙根本不可能勾引他，但你在骗自己，不愿意相信。对吧？”
　　“放屁！不可能！”
　　孙畅刚才还没急，但现在急了。
　　显然，急的原因有了。
　　十分钟后，一个皮肤黑，皮肤还差，但的确挺高，留着平头的男人慢慢走了过来。
　　见到尊容后，何思娇只是摇头：“眼科脑科一次性全挂了。”
　　只能说，青春期的女生总幻想一种全世界都在嫉妒自己的离谱剧情。
　　加上这孙畅的确是有点姿色。
　　但明显，他跟陈源比不了。
　　当然，只论脸哈。
　　当然，也只比这一次。
　　回了十八班他就没有任何优势了。
　　“搞什么啊……”出了校门的吴以翔，边走边叼烟，刚准备点火时，看到了陈源，差点把烟吞了进去。
　　一阵咳嗽时，带着肋骨也疼了起来。
　　不是，这踏马不是在梦里打我的人吗？
　　他确实是受伤了，脸，肋骨。
　　他原本以为是昏头了，忘记了什么时候摔过。
　　但见到陈源，这张绝对不可能忘记的脸后，他笃定——在梦里，挨他揍了！
　　这人就像是鬼一样，全程的出现在那个自己没办法改变任何事情的梦境里，最后跑出来，给自己一顿毒打。
　　就在他一脸惊恐的时候，陈源对着他握了握拳头，平淡的眼神就像是在说：挨打还这么勤快？
　　“说，是她勾引的你，学长！”孙畅抓着他的手，希望得到助力。
　　而这一抓，碰到了肋骨，他登时疼的要‘啊’出来，只能尽可能不发出声音。
　　看着这些人，以及当时自己惦记了好久，就是得不到的周芙。
　　她胸又大了啊。
　　“你们来做什么的，要打架还是怎样？”吴以翔瞪着几人，相当痞里痞气的问。
　　而孙畅，这个时候也仿佛有人抱住了自己一样，充满了安全感。
　　学长可是体育生，认识的兄弟也很强壮，这些人不可能敢在他们学校附近闹事。
　　陈源轻轻拍了拍周芙的后背，说道：“你去问他。”
　　“……”周芙一愣，看着陈源。对方的眼神非常平静，一点波澜都没有。
　　就像是在说，做什么都不要怕，我就在后面。
　　于是，周芙走上前，质问的说道：“吴以翔，你说，你说出来。到底是谁骚扰的谁？”
　　“你问我这个？”吴以翔笑了笑，像是在耍赖一样，滚刀肉的说道，“你自己心里不清楚吗？”
　　“我清楚什么？你说！”
　　“你喜欢我啊，我说什么？你今天带这么多人来，就以为能让我改口？”双手一摊，吴以翔嘲讽道，“你自己做了的事情都不认，你想让我说什么？”
　　紧紧的咬着嘴唇，周芙都快要哭出来，她不知道这个人为什么这么无耻，她攥着的拳头，已经忍不住打在对方脸上。
　　就在这时，陈源突然从自己面前经过，然后搂着他的肩膀，就把吴以翔带到了一边。
　　两个身高相似的男生，就这样脱离了此处。
　　“不会出事吧？”周芙慌了。
　　“得拦一下，这不好……”何思娇觉得没必要跟四十三中的学生打架，这对陈源影响太大。
　　同样的结局，两边的损失，并不一样啊。
　　“先等等。”周宇压了压手，“如果是要打架，我等下就上。”
　　就这样，这些人站在原地，看着他们越走越远。
　　啊啊啊啊——
　　吴以翔被陈源用手指在肋骨上用力的碾压，想要发出惨叫，但被对方又死死捂住了自己的嘴巴。
　　此刻，他疼的连冷汗都要冒出来。
　　终于，陈源松开了手。
　　“你他妈——”
　　吴以翔刚准备破口大骂，一个声音出现在了他的耳边。
　　“敢犟嘴。在梦里，还打你。”



第88章 温暖的拥抱
　　当陈源说出这一句话的时候，吴以翔就像是真的遭了鬼一样，害怕到心里拔凉。
　　而这个鬼，就是眼前这个男的。
　　他绝对能够确认。
　　自己挨了的那一顿打，就是来自于他。
　　所以，他是鬼！
　　嗯，这是非常正常的反应。
　　倘若这个世界只有自己一个人拥有超子，那么在其他人看来，能够做到这种事情的人，就是鬼了。
　　而认为这个世界有鬼，实际上也是一种唯物主义。
　　因为鬼这种东西，人类至少对它有一种概念，并且迷信了数千年。相反，超子才是不符合科学的。
　　倘若这个世界把自己的能力曝光了，那还真是物理学死了。
　　当然，无论自己怎么作，超子都不会曝光。
　　道理很简单，报警说自己在梦里遭人打了，这就跟在精神上被人侵犯，或者说被男性凝视搞过敏一样，这是尼玛碰瓷啊。
　　区区你个版本下水道，也敢整这么先进的活？
　　【谁能信啊！这事说出去只会被认为我发了精神病，然后送去电疗……】
　　你还挺聪明。
　　那聪明的你，来挨打吧。
　　“学长，咬咬牙。”
　　在对方已经懵逼的无所适从时，陈源淡淡的要求道。
　　紧张的看着陈源，吴以翔吞咽了一口唾沫，然后按照他所说的，咬紧了牙关。
　　既然对方是这种鬼，是来帮周芙的鬼，那自己接下来的挨打，就是情理之中了。
　　只希望这家伙……
　　稍微还有点人性。
　　接着，陈源便将手指整个压在受伤的肋骨上，开始慢慢碾压。
　　啊啊啊啊——
　　惊惧的看着陈源，吴以翔知道对方是在折磨自己，但他不敢发声。
　　“是报复，能理解吗？”陈源问。
　　吴以翔连忙点头，表示理解。
　　在梦里，他只是一个视角，不能够操控自己，所以只能够单方面挨打。哪怕，他在梦里被人杀了……这也是有可能的！
　　我绝对是疯了，或者他疯了。
　　总之，这个世界有一个人疯了。
　　但这疼痛，是真的！太踏马的真了！
　　“那再来聊聊，把钉眼堵上的事情吧。”
　　在不太人道的警示之后，陈源最终决定给这个故事，画上一个句号。
　　“堵上钉眼？”
　　“忘了你是个学渣，不记得这篇课文。那我，跟你长话短说吧。”凝视着吴以翔，陈源警告道，“去赎罪，让周芙满意。”
　　“怎么赎……”
　　“我教你。”
　　……
　　“他们在干嘛？”
　　握着打人贼疼的练习题大棒，周宇有些不理解，陈源有什么话要跟他说？
　　而那个男的，又为什么能够听陈源说。
　　“孙畅，你答应了跟他开房，他才出来的。”
　　“而不是因为被欺负。”
　　“就算他拒绝了其她人的表白，但如果对方答应能开房，他还会拒绝吗？”
　　看着格外让人可悲的孙畅，何思娇想要点醒她。
　　而对方，只是咬着嘴唇，等待着吴以翔来给她撑腰。
　　什么话，她都不想听。
　　哪怕……
　　哪怕她们说的可能是真的。
　　终于，吴以翔跟陈源一起回来了。
　　“怎么回事？”何思娇问。
　　“你看着吧。”陈源很平静。
　　“学长……”孙畅露出笑颜的看着吴以翔。
　　“你是真的好骗啊。”看着孙畅，吴以翔相当冷血的说道。
　　“……”瞳孔里的颜色瞬间褪去，孙畅愣住了。
　　“我们初中毕业，就自动分手了，你还没发现吗？”
　　“你是真的傻啊，我说什么你也相信。动下脑子呗，周芙如果找我，我会拒绝她吗？”
　　“我告诉你，初中的确有人追我，我一个人都没有拒绝。你记得那个李彤吗？我认识第二天就跟她开房了。”
　　“还有，你再动脑子想一下，高中后我有主动找你过一次吗？”
　　“也就你这么傻了。正好，我也没泡到你，你又没有什么损失，就这样分了吧。”
　　虽然是陈源让他这样说，但这些的确是吴以翔真实的想法。
　　他初中的时候老早就破处了，玩了好几个。
　　无非是觉得孙畅长得好看，所以一直不舍得分。
　　但哪想到这女的这么纯情，一直到高二都不给自己碰。
　　可惜了。
　　“你的意思是……”埋着头，孙畅冷冷的问道，“其实初中毕业，我们就自动分了？”
　　“废话，不然呢？不然还要考一样的大学啊？”
　　“啪！”
　　突然的，一声清脆的巴掌声响传来。
　　吴以翔被重重的扇了一耳光，人都懵了。反应过来之后，他直接就爆了。
　　打不了陈源还打不了你？
　　“你他妈有病吧！”吴以翔抬起手，刚准备打，因为胸部肌肉被拉扯，突然的撕裂感，让他险些疼的晕眩过去，面目狰狞。
　　接着，孙畅就开始哭着大踹吴以翔，并对着肋骨一拳拳的打：“你真让我恶心！怎么有你这么恶心的东西！我真是看瞎眼了，我也是傻逼！”
　　“你他妈等下，别打，要断了……”
　　就这样，二人在四十三中学校外面，就这样缠斗起来。
　　说是缠斗，但实际上是没有反抗能力的吴以翔单方面挨打。
　　而孙畅，则是崩溃大哭的发泄。
　　“这是四十三中的学生吧？”
　　“我趣，这么炸裂。”
　　“那女的呢，西洲二中的好像。”
　　“跑这么远过来撕逼啊？”
　　“我要发给我西洲二中的同学……”
　　故事的开头，充满温柔。
　　故事的结尾，倒也配得上这个开头。
　　毕竟温柔是假的，假的东西一直到最后被拆穿了，那就变成真的了。
　　陈源突然明白，姑姑为什么对自己要求的那么苛刻。
　　她是对的。
　　谈恋爱的高中生都是傻逼。
　　当然，也有不傻逼的，而且还占一定比例。
　　但是，傻逼把高中生的恋爱质量拉低了下限。
　　“话说，你是咋让那个男的对她说这种话的？”何思娇不解，因为两个人聊了一下之后，他回来就这样了。
　　周芙跟周宇也好奇的看了过去。
　　对此，陈源淡淡解释道：“你这次不说清楚，她就要天天到你学校门口闹了。”
　　“……”
　　听到陈源的解释，三个人都眼睛一亮。
　　太巧妙了。原本以为是威胁，没想到是建议。
　　这个男的本来就不想再跟孙畅谈了，今天是被开房钓出来的，但出来后发现开房基本无望，还要替她摆平这些事情，而且如果不搞的话，就会每天到自己学校闹。
　　正常人不会。
　　但疯狂的恋爱脑会。
　　因此，对于吴以翔而言，这才是最好的选择。
　　“不过他有点绅士风范，这样挨打都不还手啊。”何思娇很惊讶。
　　那是，他今天能来上学陈源都有点感叹体育生体质之强了，还还手？
　　“打完了，那个逼黑皮跑进了学校。然后，那个女的坐在马路牙子上，闷头哭了起来。”周宇实时解说道。
　　这一幕，让人看着有些微妙。
　　对于恋爱脑而言，最大的惩罚就是最珍视的恋爱被以一种失望、甚至于绝望的方式结束。
　　所以，芙姐会像上次那样，过去给孙畅递纸巾吗？
　　“舒服了，走吧。”
　　转过身，周芙露出了晴空万里，再无阴霾，如沐春风，或者说那个专属于她的形容词——泡芙般的笑容。
　　“你心还挺狠，居然舒服了？”何思娇感觉到了她的腹黑，弱弱吐槽道。
　　周芙摇了摇头，清爽的说：“我早就不留恋过去了，只是觉得这个黑锅背在我身上太重了。今天，洗刷了这种冤屈，太好了。”
　　“的确。”何思娇认可的点头附和，“如果那个虾头男造谣我对他死缠烂打的话，我真还没办法，毕竟的确喜欢过他……”
　　““诶？！””
　　突然听到什么的陈源跟周宇，眼睛中放出红光，像是猎手本能开启一样，视线聚焦在何思娇身上。
　　“不是，你们两个男生怎么这么八卦啊！”意识到自己说漏嘴了，何思娇脸都红了。
　　“你拿我当姐妹也行，娇姐，说说吧。”
　　“对对，也加我一个，我们是三姐妹，快说啊。”
　　“无耻，你们这无耻的狗人！快爬，我是不可能……”
　　“噗嗤。”
　　突然的，周芙笑了出来。
　　三人一齐看过去后，她取下了厚眼镜，露出一张更可爱的脸蛋，不过用手背抹了抹眼泪后，又很快戴了上去，并直接扑到何思娇身上，呜呜呜的抱了上去：“娇娇谢谢你！今天不是有你在，我肯定骂不过她……”
　　“好宝好宝。”
　　何思娇也抱住了她，笑着安慰，但也不由得生出一丝嫉妒。
　　可恶，好大的胸，抱的好舒服……
　　抱完何思娇后，周芙又走向了周宇。周宇愣了下，很快就脸红了，于是伸出手。
　　“谢谢你周宇。”
　　“不，不客气，都同学。”作为口嗨强者，能够跟周芙握握手，这事就已经太青春了，所以这家伙完全没了以往的骚劲，只有腼腆。
　　跟周宇握手完后，她按照顺序的走到陈源面前。
　　而他，也笑着张开双手。
　　然后，周芙就这样抱了上去，陈源也友好的在她后背轻轻的拍着安慰。
　　周宇：“？”
　　不是，每个人都有抱啊？！
　　“谢谢你，没有你，我真的不知道怎么办才好。”
　　抱完陈源后，周芙发自内心感激的说道。
　　“嗯，友谊天长地久哈。”
　　陈源点头，接受这份感激。
　　实际上今天他早就预感到孙畅会是一个人来，因为吴以翔已经失去战斗能力。
　　之所以带这么些人，一是想壮大声势，让芙姐打一次富裕的仗。
　　二则是，亲情啊，友情啊，希望啊，力量什么的，在高中生之间出现，不也挺好的吗？
　　“那我们就走了哈，还请着假呢。”
　　“拜拜。”
　　周宇跟何思娇对着二人打了个招呼，然后就一起的回学校了。
　　其实他俩以前并不熟，也是因为周芙，才形成的圈子，她才是这个圈子的核心人物。
　　你以为都是源批？
　　错，是芙家军哒！
　　“你今天跟小女朋友请假了对吧？”周芙调整好情绪后，问道。
　　“请假是什么鬼……”
　　这种西南地区才有的卑微名词，怎么敢安在我们东南男人身上的？
　　“刚才我把你拉到旁边，说不喜欢你那句话，我要解释一下啊。”
　　周芙思索了一会儿后，开口道：“我不是讨厌你，这种不喜欢是，不是爱情的喜欢，毕竟你有小女朋友了。作为同桌，我还是很喜……不能说这话，太绿茶了。容我想想，应该叫……”
　　真纠结啊芙姐。
　　“欢喜。”
　　“……上次见这个词还是在《战国策·中山策》。”
　　“总之，你懂我意思吧？”周芙试探性的问。
　　她想明白陈源是不是真的懂。
　　“知道。”陈源点头。
　　“真懂？”
　　“真懂。”
　　“那就好了。”见对方如此确认，周芙这下子才放心了，“无论怎么样，你要把小女朋友放在第一位，她难过了，你要先去哄她开心，她吃醋了，你要好好解释，她不同意你跟谁来往……如果这个人是我……”
　　我也不知道该怎么办好了。
　　“就说你只是我哥们。”
　　“这是最错误的示范！”
　　周芙不知道陈源是在抖机灵还是干嘛，但她知道，如果真的这样做了，那才是毁掉这一切。
　　她的青春是陈源拯救的。
　　只是老实的待在他…他们的旁边一起玩，就已经很满足了。
　　初中发生的事情，她才不愿意复刻。
　　“行行行，哥们心里有数。”陈源连忙点头应承。
　　不是，真说教起来了啊？芙麻麻。
　　“给你一样东西。”
　　说着，周芙拉开了书包拉链，开始翻东西。
　　“正好肚子饿了，最近胃不行，你整点软的我吃……”
　　然而，并非是陈源所想的零食。
　　周芙拿出了半张，而且是斜着裁开的半张A4纸，递给了他。
　　他缓缓接过，然后看到了是一个清爽刘海，露出干净笑容的高挑校服帅哥。
　　无疑，这张漫画画的是自己。
　　为什么？
　　上面是十一中校服，怎么就不是我了？
　　不对。
　　为什么是半张，而且是斜着裁好的。
　　这张图的另外半边，不会是……
　　烧了！
　　另外半边你给我烧了！
　　你这个腐女大触！
　　“你还有这种技术啊，真厉害。”
　　陈源想起来了，之前她说过什么版权费。
　　原来是耽……是言情漫画男主的版权啊！
　　“还好啦。”暴露特长的周芙腼腆一笑，然后说道，“你知道我送你这画是为什么吗？”
　　“怎么，你还要上价值？”
　　对着陈源做了个拍照的‘咔嚓’手势，周芙嘿嘿一笑：“特此‘奖状’，以资鼓励，希望你能做最好的男主。”
　　“……什么鬼。”
　　虽然不是被尬住，但陈源确实是有点要红的趋势。
　　“听听就好啦，走吧。”
　　拉上书包，背在肩上，周芙走在了前面。
　　在陈源看不到的视角，忍不住的偷笑。
　　【你还真敢抱啊，一点都不怕被小女朋友误会的嘛……】



第89章 夏心语生日？！
　　因为跟夏心语请假……
　　不是，请什么假啊？
　　怎么就请假了？
　　谁在那里说请假啊！
　　因为跟夏心语通知了今天有点事情，所以就让她先回去了。
　　不过夏心语说，回公寓的时候让他去她…不是，请他去她房间一下，所以到公寓后，陈源连书包也没放下，便敲门了。
　　一会儿后，穿着短袖加长百褶裙的夏心语便给自己开了门，并好奇的问：“今天怎么稍微晚了一点啊？”
　　准确来说，是晚了快一个小时。
　　是在校外逗留了吗？
　　“遇到了一个初中的同学，他喊我去拳馆打了会儿拳。”陈源解释说。
　　周芙给自己交朋友费，相当于是自己的弟子，弟子的初中同学，那就等于自己的半个初中同学，半就是0.5，四舍五入就是1，所以遇到了一个初中同学。
　　把吴以翔小小的教训了一顿，姑且等于打拳。
　　嗯，我没说谎。
　　“男生的课外活动还真丰富呢。”
　　夏心语笑了笑，然后回到自己的书桌前，并跟陈源说道：“不知道你吃没吃，我给你留了鸡蛋饭，但这里没有多余的座位，你想回自己房间吃吗？”
　　在灶台上是一碗炒花饭，里面有鸡蛋，有肉丝，有火腿肠，还有黄白菜。
　　“我吃了一点……但我还能吃。”端着炒饭，陈源回答道，“那我回房间吃，等下给你把碗洗好送……”
　　“或者，跟我挤一挤？”
　　夏心语把板凳挪了挪，看着陈源，给出了这样一个方案。
　　“不会影响你学习吧？”
　　“不会，我吃饱了。而且我做的炒饭，也没有很好吃，不会影响我做题的。”夏心语低着头，一边写，一边随意的说道。
　　“没有。挺好吃的，都可以赚钱的程度了。”
　　坐在夏心语旁边，扒拉一口后，陈源便点头称赞道。
　　看了眼陈源，夏心语笑了笑，打趣道：“情商这么高啊，怎么什么弦外之音都听得出来？”
　　“啊？什么弦外之音啊？”
　　你不会指的是圣心语刚才那句话的意思是——在外面吃了？好好好，是我做饭难吃了。
　　我可没有听出这种阴阳怪气。
　　我纯粹是觉得这碗蛋炒饭好吃。
　　而且，谁能够想到你会给我留饭啊……
　　“对了，今天的阅读稿，通过了吗？”夏心语稍微停下做题，微微侧着身，对吃饭的陈源问道。
　　“通过了。”陈源点了点头，然后补充道，“而且正如同你建议的那样，另外两个学生他们虽然读的更快更流利，但广播部老师点评他们没有顿挫。”
　　在同等水准，或者说水平相差不大的程度下，还真的得靠声音优势。
　　他们的声音也不能说难听，只是很普通。
　　而自己，在用中文自我介绍时，老师仿佛就在那一刻确定下了人选。
　　不过在后面听到自己分数后，她还是觉得不能草率，得听完再说。
　　“那明天，就是正式广播的时候？”夏心语问。
　　“嗯，中午。”
　　“那出数学竞赛结果，也是明天？”
　　“只能说，明天是一个万众期盼的日子。”
　　“为什么是万众？”
　　“嗯…考生们都挺期盼的吧。”
　　老实说，在对完答案之后，陈源也没有太大把握。夏心语教的那些基础题，他的确是基本上拿下了。但拷贝的题目，没啥太大印象。
　　时间太匆忙，甚至来不及检查。
　　哪怕只有九十几分，他也不意外。
　　“我有点紧张了……”想到陈源的成绩要出来，夏心语心情开始忐忑起来。
　　因为姑姑说了，成绩出来一定要告诉她。
　　还说了，当然，不告诉也行，因为她自己也拿得到成绩。
　　总感觉这话有点怪怪的……
　　总之，陈源没问题吧？
　　“无论是英语广播，还是数学竞赛，都没问题。”陈源相当自信的说道，“不瞒你说，我现在已经开始研究下次月考的对手了。”
　　夏心语不解：“研究对手干嘛？研究题目啊……”
　　嗯，不够抽象就是会这样。
　　“不过既然你有把握，那我就放心了。”
　　夏心语因为也要月考，而且她成绩不能下降的理由，比陈源还充分，于是她一刻都不能松懈。
　　打起劲来，至少考到六百三十，接近全班的平均分水平。
　　虽然跟那些一班的怪物比不了，但在三班，她不想被拉开太多。
　　就这样，陈源吃完了饭，把碗洗好后，放在了灶台上，想到自己还要洗澡，所以主动说道：“我还没洗澡，就先过去了哈。”
　　“嗯好的，加油。”夏心语握拳鼓励。
　　陈源也用同样的手势回应道：“fighting。”
　　“fight要双写t加ing吗？”夏心语突然问。
　　“……”
　　不是，原本这种温馨和谐的气氛挺好，你干嘛哎哟？
　　思索后，陈源回答道：“不加。”
　　“原因呢？”
　　“因为一般都是要加t的，你既然问了，那说明是一个特殊情况，所以不加t。”
　　“考试也这样玩心理学吗？陈源同学。”
　　夏心语浅笑的抿着嘴，用大大的眼睛盯着他，礼貌但却很有杀伤性的问道。
　　“那是……”
　　夏心语认真的教授道：“因为igh在这里发双元音ai，而不是单元音i，所以是重读开音节，不是重读闭音节，因此fight加ing不双写t。”
　　“记住了。真的，记住了。”陈源打出一个OK手势，表示能够理解。
　　之前哈维教过自己元音辅音，所以夏心语说这个，他很能够理解。
　　“嗯。”
　　这下子，自己可以走了。
　　等等……
　　是不是今天还没摸心语？
　　今天最后触碰到的一个人，是周芙。
　　可是周芙副本已经通关了，晚上应该狠狠的跟心语学习才是。
　　这样想着的他，轻轻拍了拍夏心语的肩膀。在对方回头时，他才解释道：“白墙上的灰，一点点。”
　　“哦…谢谢。”
　　就这样，陈源离开了房间。
　　而正努力学习的夏心语，在对方走后，瞥了眼桌角的可爱熊玩偶后，摇了摇头，语气并不气馁的说道：“已经收到很好的礼物了。”
　　………
　　陈源在洗手间洗完澡后，擦干头发，正准备去吹的时候，发现手机微信有一个好友添加。
　　夏芳。
　　卧槽，姑！
　　虽然不知道姑想干嘛，但陈源还是添加了对方。而在加上的那一刻，对方便转了150元钱。
　　不是，让我离开夏心语就给这么点？
　　打发臭要饭的是吧？
　　风轻云淡：小陈把钱收一下，明天帮我在你们附近订一个蛋糕。
　　订蛋糕？
　　等等……看到这里，陈源突然想起来了些什么，连忙打开QQ，点开夏心语的头像。
　　1月1号，安道尔。
　　你是真的能省事啊？
　　不会吧，夏心语的生日不会到了吧？
　　那她咋不跟我说啊……
　　陈源大笨蛋！
　　以夏心语的性格，会主动说出来，我生日到了，你要给我准备什么礼物呀这种话吗？
　　所以，是哪天？
　　不会，是明天吧？
　　今天是10.22，星期三。
　　风轻云淡：没事，收下吧，这个蛋糕是我给心语买的，跟你准备的蛋糕不冲突。
　　我没准备啊！
　　有些紧张的，陈源点下了收款。
　　然后，发出一条消息。
　　陈源：嗯嗯，我知道了。
　　风轻云淡：原本是想让她来我这里过的，但那天是周五，生日推迟过不好，所以你们俩就找个吃饭的地方好好过吧。
　　周五啊，那不算晚。
　　风轻云淡：海底捞怎么样？热闹一些。
　　陈源：好的
　　姑姑还不知道两个人已经是同居两室，且经常互相串门的关系。
　　所以以为蛋糕是在外面找个餐厅吃。
　　怎么回事，突然有了一种罪孽感？
　　就像是辜负了亲人的嘱托，没有把人照顾好一样……
　　紧接着，姑姑又转了三百。
　　风轻云淡：这个也要收下，你们学生手上的零花钱不多
　　陈源：您客气了，不用的，我暑假给我妈做事攒了点零花钱，够用。
　　这个时候拒绝得有理由，而陈源选择了一种，大人们会觉得‘挺可爱’的理由。
　　既然是零花钱，就相当于是陈源自己打工赚来的。
　　用这个钱请客，或许更接近对方所认为的‘男人’一点。
　　风轻云淡：没想到你还这么能干呢，微笑jpg。
　　嘶——
　　夏芳，但愿你是真的不知道这个微笑代表什么。
　　风轻云淡：那好，你去学习去吧。
　　一般来说不应该是休息去吗？
　　窒息了。
　　郑明浩老弟，你受苦了。
　　回完后，陈源陷入了沉思。
　　这能怪我吗？
　　她把生日设成1月1号啊！
　　“九点，不知道外面商业街的礼物店还开着没……”
　　陈源吹完头发后，带钥匙出门了。
　　夏心语的生日如果因为忘记而错过了，那没辙。
　　但既然现在想起来了……
　　明明是人姑姑告诉你的！
　　所以知道之后……
　　得好好考虑了。
　　按照着夏心语的喜好，我应该给她买什么东西呢？
　　连衣裙，旗袍，鞋子，白丝……
　　那是人夏心语的喜好吗！
　　当然，也不清楚夏心语是否厌恶，也不能武断否定。
　　走到礼物店后，碰巧还未关门。
　　所以，他进去后开始挑选起来。
　　“是给女朋友送礼物吗？”
　　凑过来，店员嘻嘻的问道。
　　“……昂，送女生的。”
　　“那就是还没有成为女朋友，但想要对方当自己女朋友的关系？”店员露出和善的微笑。
　　“……有什么区别？”
　　“区别就在于一个距离感，把握好了距离感，哪怕礼物并不贵重，对方也会十分开心，并觉得有心意。”这店员像尼玛哲人一样，说话真是一套又一套。
　　“那这个逻辑，适用于所有关系吗？”
　　“也没有。”
　　“比如呢？”
　　店员在与陈源对视良久后，做出微笑，开口道：“深情例外。”
　　陈源：“……”
　　低情商：舔狗就送贵的。
　　高情商：深情例外。
　　“那她是一个怎么样的女生呢？”店员好心的询问。
　　陈源想了想后，描述道：“一米六三，九十多斤，长头发，很好看……”
　　“我指的是性格，有什么爱好。”
　　虽然这是我的工作，但这么明目张胆的炫耀小美女女友，也确实是有点过了啊。
　　爱好啊……
　　波士顿龙虾。
　　当然，也不能说送一只波龙。
　　作为礼物，最好有一些珍藏属性。
　　“她不化妆，基本上都是素颜。兴趣爱好很少，属于是比较文静的类型……”陈源说着说着，想到了一个关键，随后补充的说道，“还有就是，因为性格，她相当务实。”
　　务实到，会拿可爱熊去换一斤排骨。
　　但本质上，她又是有些期待一些‘华而不实’的。
　　所以……
　　他跟女店员，一起将目光锁定在了一串纯银的贝壳手链上。
　　并一起，注视了数秒。
　　“贝壳手链也寓意着一辈子……”
　　陈源拳头一握，作出‘收’的手势，打断她的话，道：“就要这个了。”
　　纯银的手链中间，是一颗象牙般洁白，镶嵌着银边的贝壳。
　　这件饰品，不用被额外的赋能。
　　毕竟……
　　可爱的东西，就是要戴在可爱的人身上。



第90章 梦中的吻？
　　“是这个吗？好的。”
　　店员见陈源选好后，打算帮他用盒子包装，于是便伸手去拿。
　　然而，在无意触碰到对方手指的那一刻。那个男生突然抬起头，懵B的看向了自己。
　　啊？
　　怎么了？
　　不是正常的接触吗？
　　而且我不是故意的，至于这么纯情吗？
　　虽然你长得有点小帅，但我真的没往这方面想啊，帅哥你别普信啊！
　　哎——
　　在心里叹了口气。
　　陈源只能回去重新再标记一次夏心语了。
　　“您好，打包好了。”放进小盒子，用袋子装好递出后，店员又建议道，“不过，如果是关系比较近的情况，您直接戴在她手上也可以哦。”
　　“……昂。”
　　掏出两张百元钞票，付完款找完钱后，陈源就提着这个礼物，出了礼品店。
　　那蛋糕，还需要再买吗？
　　那个是姑姑买的，自己的蛋糕还没买……算了，这里不用太追求仪式感，把钱用在正餐上，才更有性价比。
　　毕竟蛋糕这种东西，本来两个人就吃不完。
　　周五啊……
　　目前看来，需要规划一下。
　　至少，要提前告诉对方，那天放学的时候自己会等她。
　　但是又不能够表露出来，自己有什么想法，这样‘惊喜感’就不足了。
　　可是我到底有什么想法呢？
　　目前还没给女孩子过过生日啊……
　　超出我的知识覆盖面了。
　　九点半。
　　回去之后估计就九点四十五了，还好，夏心语这个时候肯定没睡，等下敲门去摸她几下，今天的入梦对象就OK了。
　　不然跟那个饰品店店员在梦里，他还真的不知道该干嘛。
　　这条商业街离景江比较近，所以陈源回去的时候，稍微绕了一点路，走的是景江公园的江边步道。
　　在没有认识夏心语前，他经常在这条路散步。之所以能够找到他的秘密基地，那个火了后会被圈起来收费的灯塔，也是因为顺着这条路，一直往前骑车才发现的。
　　这条河虽然称之为江，但在市区的这一段并不宽，普遍只有一百多米。
　　在晚上，不少人在这里散步，放孔明灯。每逢七月半，还会来很多人在河畔放纸乌篷船灯。
　　毕竟这里是郊区，跟城中心的管制级别不同。
　　走着时，陈源又看到了那个之前散步的时候常见的长头发小女孩。在没认识夏心语之前，见过她好几次，因为对方比较显眼，他记忆十分深刻。
　　女孩约摸十一二岁的样子，坐在轮椅上，晚上的时候她妈妈就会推她到江边公园。
　　而她只是坐在轮椅上，面无表情的眺望着下面的江水，以及河畔散步的人们。
　　她的面无表情，跟另外一个面无表情的唐思文的不同。
　　唐思文属于是呆，然后显得高冷。
　　她则是，仿佛对这世界的一切都不感兴趣，之所以还愿意坐着轮椅出来，大概也是因为不想拒绝试图让她乐观起来的妈妈。
　　但她的懂事，也仅限于此。
　　她不会刻意去挤出笑容迎合。
　　仅仅是这样，为了活着而活着。
　　“苒苒，我们下去放孔明灯吧？”妈妈笑着建议道。
　　“不用。”苒苒摇了摇头，毫无波澜。
　　“那……”妈妈有些尴尬，然后又指着一处卖棉花糖的摊位，“吃棉花糖吗？”
　　“医生说尽量少吃糖。”
　　“……少吃一点没事的呀，又不是经常吃。”
　　“好。”
　　“嗯嗯，妈妈去买，你在这里等着哈！”她妈妈将轮椅的轮子锁好后，就跑到一边去买棉花糖了。
　　而苒苒，则是看着一盏孔明灯，从一对情侣的手中，徐徐往上升起，越来越高。
　　突然，她感觉到脸上突然被施加了一些力度。
　　是有人在捏自己脸。
　　“……”
　　错愕转过头，一个高个子大哥哥已经走了。
　　而她，则是从一脸懵变成生气：“啊？不是，你干嘛啊！”
　　连残疾小孩也欺负啊！
　　你还是人吗？！
　　你给我站住，让我打一拳！
　　“苒苒，棉花糖来了。”双手举着两个棉花糖，妈妈将其中的一个递给了她。
　　而对方气呼呼的脸，让她感到了意外的欣喜：“怎么了呀？”
　　“妈妈你怎么看起来这么高兴的样子……明明我在生气啊。”
　　“啊…在生气啊，那怎么了？”
　　虽然是在生气，但总比什么表情都没有的好。
　　情绪，也是很重要的一环。
　　“不，没什么。”
　　吃着棉花糖，苒苒突然又平静下来。
　　只是被捏了下脸而已，说明对方还没有变态到那种不可理喻的程度。
　　“又这样啊……”
　　“妈妈，回家吧。”
　　“不多待一会儿吗？晚上的风吹得很凉快哦。”
　　“我困了，回去吧。”
　　沈筱冉在试图找到一种人生的意义。
　　这种事情对于小学六年级的她来说，确实是有一点过于早熟。
　　但就像是人类会仰望天空，从而构筑出对这个世界的观点一样。
　　这是一种探索的过程。
　　而意义本身，并无意义。
　　当然，如果有了结果，那就有了意义。
　　可目前为止，她并没有找到结果。
　　如果一开始就失去了行走的能力，她或许不会如此沮丧，相反还会比一般的人更愿意去拥抱希望。
　　但偏偏是，从有到无的落差。
　　九岁那年的一场病，让她双腿瘫痪，失去了行走的能力。
　　先前读《我与地坛》的时候，她只是会同情主人公，但想着她有爱着自己的妈妈，应该打起精神来，不应如此颓丧。
　　但现在回过头……
　　已经不敢读那篇文章了。
　　这正说明，他人的意见其实对自己没有任何帮助。
　　什么道理，站在上帝的视角来看，都是那么清晰易懂，理所当然。
　　可这些不幸真的降临到自己身上后，人只会变得易怒，对着命运咆哮，为何如此不公。
　　对于小学六年级的孩子而言，这种思想过于深沉了。
　　所以，她让自己的心理年龄不再停留在六年级。
　　那些每天过的生不如死，还能做到不死的社会人，才是自己值得尊敬的榜样。
　　就像是刚才捏了自己脸后跑掉的变态哥哥一样，或许她不应该生气，而是笑着点头：没关系的哥哥，你开心就好！
　　积极摆烂，也是一种积极。
　　“今天来看《小王子》吧。”
　　在睡觉前，妈妈按例的给自己推荐一本适合儿童的睡前读物。
　　“不用，我看《星辰变》。”
　　沈筱冉拿起一本网络小说实体书，拒绝了妈妈的《小王子》。
　　“……好吧，早点睡哦。”
　　“好的。”
　　“晚安宝贝。”
　　妈妈将嘴唇靠向她时，沈筱冉也自觉的把脸侧了过去。
　　然后，妈妈离开了房间。
　　沈筱冉看了一会儿《星辰变》后，渐渐感觉到困意。
　　于是，把书放到一边的床头柜上，慢慢入睡……
　　……
　　沈筱冉躺在干净无尘的床上，看着窗户边，坐在自己书桌前写题的男生，问道：“你是谁，为什么在我房间？”
　　“马上要月考了，借你房间一用，不用管我的。”
　　陈源入梦的时候带了一套数学，和一套英语试卷，以及纸笔，闹钟。
　　在梦里学习，虽然会有一种精神的疲惫，但本体毕竟是在睡觉，并不影响第二天的状态。
　　这宝贵的时间，不能浪费。
　　——精神时光屋。
　　原本他想的是，回家之后再摸一下心语，跟对方在梦里狠狠的学习。
　　但毕竟那是心语……
　　有时候，她比老莫还会教题。
　　有时候，她比周宇还能够影响自己。
　　如果她晚上，又要“陈源，抱抱”的话……
　　这样吧，等我月考考完，提升三十分，到534以上了，再跟你好好抱。乖哈。
　　“什么叫不用管你……”沈筱冉实在是不理解这位大哥哥在想什么，遂认真的说道，“快点出去吧，我爸爸来了会打死你的。”
　　“你爸是干啥的就敢这样威……”
　　“拳馆教练。”
　　“……”陈源双手推出，明明没有累，但还是伸了个懒腰，然后回头看着这个漂亮，但却总是挂着苦瓜脸的女孩，说道，“这样吧，你出去玩一会儿吧。”
　　“……好了，快出去吧，我叫我爸爸了！”
　　就像是家人不敢在史铁生面前提‘跑’这种词一样，这个陌生人的‘玩’，确实是刺激到沈筱冉了。
　　当然，更多的是因为陈源出现在了她的房间，且不愿走。
　　于是，陈源走到了沈筱冉的面前。
　　“……”看清对方脸时，沈筱冉其实并没有太多的恐惧，她自己也知道，是因为刻板印象，想着这样的人不会太坏。但对方突然握住自己手后，她才知道人还是不可貌相的，“猥.亵未成年！我…我报警了！”
　　“你能站起来。”陈源忽然道。
　　沈筱冉摆脱的挣扎道：“你放开我……”
　　“你，能站起来。”
　　“不要再说了，你到底想干嘛……”
　　“想一想，你可以站起来。”
　　“我不想！”
　　“那站起来之后，你想做的第一件事情是什么？”
　　“我想对着你就是一拳！”
　　下床后，沈筱冉紧攥着拳头，对着陈源用力挥去。
　　然后，就被对方更大的手掌整个包住。
　　她刚想再补两拳，突然意识到了什么。
　　看着自己踩在地板上，光着的脚丫。
　　站……起来了。
　　人是能够控制梦境的。
　　这小姑娘最难以释怀的时刻，似乎是刚开始瘫痪在床的日子。
　　所以，只要给她一点提示，让她‘想站’，她便能在梦境里站起来了。
　　“我是神，赐予了你站起来的力量。所以，出去玩会儿吧。”
　　但愿这句话能让她不要识破梦境，继续留在这个梦里。
　　不然，等下肯定要掉线一会儿的。
　　“……神也要月考吗？”看着说完后就急忙回到座位上，把时钟重新按下，继续刷题的大哥哥，沈筱冉的三观微微有点动摇。
　　这神，好怪啊。
　　不过……
　　自己的确是站起来了！
　　他赐予了我站起来的力量……
　　而他现在，就坐在那里！
　　“什么鸡掰题啊，这样出你妈是批……啊不，小孩子在，不能说脏话。”
　　原来，他真的是神！
　　“谢谢！”
　　双手合十，对着陈源一拜，女孩就兴奋的从病房里跑了出去。
　　“……”被当成神像拜的陈源，心情有些微妙。
　　这小孩，竟然在拜源神？
　　让这么小的孩子当源批，真的好吗？
　　陈源不知道自己有没有做对，也不知道梦醒之后对方会不会更难过。
　　但是此刻，她无论是去学校操场跑步，还是在公园草地放风筝，甚至说只是坐在江边，晃悠着脚丫子，什么也不干……
　　都是快乐的。
　　而自己，只是借她这个梦，在这个空间里写作业罢了。
　　正当他这样想的时候，场景突然变化。
　　在一片无垠的绿茵上，身着碎花小裙子的女孩，张开双手，迎着被风吹散的蒲公英跑着，刘海迎风而起，露出光洁的额头，贪婪的感受自由……
　　还行，自己带了塑料板，可以盘坐着腿写题。
　　没办法，毕竟是她的梦境，她要换地图，自己就只能被卡过去。
　　跑着跑着，沈筱冉跌了一脚，一下子脸摔地。但她也就顺势像派大星一样，呈大字型的趴在了地上，打了滚，笑得跟小男孩一样放肆……
　　确实是压抑久了。
　　不过……
　　“谁教她穿裙子这样滚的……没点女孩子的样子啊。”
　　随意吐槽过后，陈源错开视线，继续埋头写题。
　　就这样，场景不停的切换，沈筱冉乐此不疲，而陈源，也在数学写完后，慢悠悠的把英语的那张试卷也完成。
　　5：45。
　　这是陈源带到梦里的闹钟，因为梦境覆盖现实，所以时间也是准的。
　　还有十几分钟，我该做些什么呢？
　　“小孩。”
　　陈源对着不知道什么时候，又换了一套裙子，还是泳衣款，然后在海滩堆城堡的沈筱冉喊道。
　　“神仙大人……您说。”完全改变了态度，沈筱冉恭敬的起身，礼貌的说道。
　　还真是势利的小鬼头，这下子开始尊重起来了。
　　不要以为这样就能赦免你先前对源神的不敬！
　　“如果是你的生日，你觉得怎样过会开心啊？”陈源想着这孩子也是个女生，而且心理年龄看着很成熟，应该能提点意见，遂问道。
　　“吃蛋糕，收到礼物，吃大餐……”
　　“仅此而已吗？”
　　“能拍照的漂亮蛋糕，喜欢的礼物，好吃的大餐。”沈筱冉补充道。
　　这一下子，的确是把陈源点醒了。
　　对啊，过生日不就是这样吗？
　　用心便可，做好便可。
　　“神仙大人是要给我过生日吗？”沈筱冉兴奋的指着自己，不知道还能够得到什么惊喜。
　　“不是，给女神仙过。”
　　小普信女，想什么呢。
　　沈筱冉虽然有点沮丧，但还是问道：“女神仙姐姐好看吗？”
　　“好看。”
　　“比我还好看？”
　　“好看多了。”
　　“怎么能对小孩子说这么狠的话……”
　　“因为我是神仙，神仙想干嘛就干嘛。”
　　啥情况？这小小仙女成分有点复杂啊。
　　不过因为是小孩子，所以并没有多不顺眼。
　　真不公平啊，小孩子撒娇调皮，甚至好色，都会被认为是可爱。
　　自己在受法律保护的年龄，真是太老实了。
　　现在做点啥，都会被人出警……
　　当然，我也没想做点啥。
　　但的确，没在新手保护期胡作非为比较遗憾。
　　如果可以，他真想好好好的……揪一把青年老莫的头发。
　　在沈筱冉的梦里，时光不知不觉流逝，在六点的闹钟即将响铃时，陈源决定告诉沈筱冉真相了。
　　“小孩，过来。”
　　沈筱冉听到后，走向了陈源，相当有自尊的说道：“不要叫我小孩，我有名字，我叫沈……”
　　“好的小沈。”
　　“不是，听人讲完啊。别叫我小沈，小沈这也太土……”
　　“这是梦。”
　　坐在沙滩上的大哥哥这一句话，让沈筱冉当场愣住，一时间没反应过来。
　　这是梦……
　　这是，假的。
　　因为很快就会离开这个梦，所以陈源语气温和的解释道：“我是梦境的神，会不定期的跑到别人的梦境里，实现她的愿望。我现在要去上早自习了，所以就再见了。”
　　沉默良久后，沈筱冉有些失落的问道：“醒来后，我还是站不起来吗？”
　　陈源注视着她的眼睛，承诺道：“小沈同学，听妈妈话，如果表现得好。我会，再来你的梦境。”
　　被陈源干涉后的梦境，与现实无异，具备稳定性。
　　对她而言，就跟现实无异了。
　　而能够站起来，她肯定很开心吧。
　　“所以……”
　　有些可怜的，沈筱冉抬起头，不舍的问道：“你还会再来的，是吧？”
　　“看你表现，如果好好听妈妈……”
　　陈源没说完，突然一张小嘴在自己脸上贴了一下，他错愕的愣住，刚想说什么。
　　叮叮叮——
　　闹钟响起。
　　陈源从床上坐起，摸了下还留有湿印的脸，充满茫然……
　　不是，现在小孩怎么一点饼都不吃的啊？



第91章 变态大哥哥
　　睁开眼睛，熟悉的天花板。
　　这是在自己的家里。
　　沈筱冉掀开被子，看着不自然别着，毫无知觉的双脚，她想到了晚上的梦。
　　那梦太真了，都不像梦了。
　　很清晰，而且时间很长，跟真实流动的时间可能是一样的。
　　仿佛，是另外一个世界。
　　在梦里，有一个自称是神仙的人，他赐予了自己站起来的力量……
　　所以，只能在梦里站着吗？
　　轻咬着嘴唇，沈筱冉用双手撑着身体，缓缓挪动到床边。
　　双脚，点到地面。
　　“像梦里那样，站起来就行。”
　　闭上眼睛，深深的吸了一口气，然后重重呼出。
　　沈筱冉站了起来。
　　碰…啪叽！
　　屁股刚离开床后，她便一个趔趄的往前倒去，整个人都摔到了木地板上，还因为即将倒地的时候，手在慌忙中乱扒拉了一下，把床头柜上的瓷杯子也顺势掀翻，摔到地上，砸了个稀巴烂。
　　“苒苒！”
　　妈妈听到东西摔碎的声音，第一时间的叫了出声。
　　而沈筱冉依旧是紧咬嘴唇，发出全身的力气，双手撑着床，努力的支撑身体。
　　哪怕无力的双脚，在地上不停的颤抖，仅仅起到了一点点支点的作用，并不能承受她全部的重量，她也要站……
　　“慢点！”
　　进门时，见到沈筱冉要摔，妈妈连忙跑过去，用双手从后面托住即将往后倒地的她。
　　然后，惊魂未定的看了眼身后的碎玻璃，一股寒意往身体里扩散。
　　要是这样倒下去，扎到的就是头了……
　　“妈妈对不起，我打碎了杯子……”
　　沈筱冉虽在道歉，但脸上却没有一丁点歉意。
　　准确来说，什么表情都没有。
　　又像是之前那样，回归了麻木。
　　“没事宝贝，快躺在床上吧。”妈妈把她扶到了床上，然后连忙去拿笤帚跟撮箕，把地上的玻璃，尽可能的清扫干净之后，又细细的检查了一遍，排除掉所有可能的伤害因素。
　　再以后，杯子要换成塑料的了。
　　“苒苒，怎么有事不叫妈妈？”她担忧的问道。
　　沈筱冉不知道该怎么说，所以沉默了。
《我与地坛》是她不敢回看的一篇文章。
　　但其中的有些段落，她又在脑海里挥之不去。
　　以前看时不太能够理解的那一句，也在现在，也完全的认可了。
　　一心以为自己是世上最不幸的一个，不知道儿子的不幸在母亲那儿总是要加倍的。
　　同样，一直认为自己是最难过的沈筱冉知道，自己的难过在妈妈那里是要乘以二的。
　　“要不，我们再去复健中心试试吧？”妈妈问。
　　她说的那个地方，是一个专业，昂贵，且看不到什么希望的地方。
　　但妈妈总说，多坚持一段时间，说不定就有效果了。
　　沈筱冉摇了摇头，挤出笑容说道：“妈妈，今天我们去放孔明灯吧。”
　　“嗯，好啊！”见女儿主动提出来，妈妈欣喜的答应。
　　保佑苒苒平安，快乐。
　　健康……
　　既然老天爷已经夺走了她的健康，就不能再这么不公平了。
　　求你了。
　　“嗯好，妈妈我休息了。”
　　“那我先出去了，有事叫我。”
　　妈妈离开房间后，沈筱冉看着努力伸展，但完全没有动静，顶多只是大拇指微微弯曲的双脚，她这才意识到，神仙并没有完全赐予自己行走的能力。
　　可昨晚，她真的能走了。
　　不是普通的梦。
　　在某个情景之下，自己真的恢复了正常。
　　所以，那个神仙真的还会来自己的梦里，再赠送她力量吗？
　　虽然对方说了，只要好好听妈妈话，他还会来的，但笨蛋都知道这是在画饼，骗小孩乖乖听话的，下次绝对不会再来了。
　　所以，在梦里她啵了神仙一下。
　　她觉得因为这个啵，神仙再来自己梦境的概率都比好好听妈妈话要高……
　　所以说，那个神仙到底是什么时候发现自己的？
　　到底是什么时候，决定要来她梦里的？
　　突然的，她想到了一个瞬间。
　　自己在江边吹风的时候，是不是有一个变态大哥哥捏了自己的脸？
　　………
　　超子到底有多强，陈源也不知道。
　　但他估计，八成那个小女孩是站不起来的。
　　他目前能够总结出来的规律就是，自己能够带物品进入梦境，梦境中自己的行为能够覆盖现实，倘若在梦中时，梦主具象化了一些其他人，他们会变成固定视角出现，同时能够受自己的影响。
　　梦境并不能篡改现实，而是覆盖现实。
　　也就是说，不可能凭空造物。
　　陈源能够带进带出的，只有自己的试卷。
　　想要证实这点很容易，在梦里掬一捧沙装进口袋，如果带出来了，那就说明超子不仅超模，它甚至都穿模了。
　　因此在梦里，那个小姑娘的好腿，多半也带不出来。
　　毕竟当时，自己只是在暗示她，用主观意识来改变梦境罢了。
　　但梦里发生的事情，因为超子的稳定性，却无限接近真实。
　　等过段时间再碰到她后，再赠予这小姑娘一次自由吧。
　　就当是好好听妈妈话的奖励。
　　并不是什么小女孩之吻什么的……
　　况且，那吃亏的明显是自己啊。
　　早上洗漱完毕后，陈源主动下了面条，喊了夏心语过来吃。然后，她对自己的厨艺作出了很高评价——好吃，我会吃完的。
　　语子真是太要强了，在厨艺这方面，真是一点都不肯恭维的称赞，不像是先前无条件相信自己能考好一样。
　　这就是小厨娘对美食的坚守吗？
　　而今天一早上，从家里，到公交车站，夏心语仍然是一次都没有提生日的事情。
　　如果自己真忘了，或者说真不知道……她会伤心吗？
　　肯定会有一点吧。
　　那心宝你怎么不提啊？
　　有话直说不是你的忍道吗？
　　老实说，陈源有点忍不住，想稍稍的透露一下，但又想着惊喜的构成就是惊与喜，提前透露的惊，与生日那天所产生的喜，都会因为提前的计划性而大打折扣。
　　算了，忍着。
　　明天中午订蛋糕，然后晚上的时候，提前找好位置，突然给她来一个惊喜——happy birthday.
　　不对，还是得用中文。
　　免得这家伙又让自己拼写。
　　于是，本着守口如瓶的精神，陈源保密工作做得很好，一直都没有透露任何风声。
　　而夏心语在最后下车之前，突然叮嘱的事情，也只是数学竞赛成绩出来后，一定要第一时间告诉她。
　　数学竞赛啊……
　　虽然陈源感觉自己应该是过了，但对具体分数还是有些好奇的。
　　然而到学校后，老莫对数学竞赛这个事情，完全没有提。
　　哪怕读他心声，也没有关于竞赛的事情。
　　咋回事？
　　“两个人都没过吗？”
　　在第三节课下了之后，唐思文突然站在陈源的面前，冷不丁的问道。
　　“哈？”陈源问。
　　唐思文解释道：“今天出竞赛的成绩，但老师一句话也没有提，我想是不是我们都没有过，他生气了。”
　　“那应该不会吧。”一旁的周宇搭腔道，“你没过他不会生你的气，他就没指望陈源过，所以也不会生他的……”
　　“滚尼玛的！”
　　后面的何思娇也探出头来：“会不会是陈源装逼提前交卷，但考了个很可笑的分数，把老莫气坏了所以不想说话？”
　　“也滚尼玛的！”
　　“应该是成绩还没出来吧，虽然是周四出，但传到每个学校也需要时间。”周芙猜测道。
　　周芙，还是个忠厚人啊。
　　“我觉得有道理。”陈源点了点头，看向唐思文。唐思文停顿一会儿后，说：“我们去找他吧。”
　　“祈使句？”
　　问一下看书的朋友，她这句话后面打没打问号。
　　“是疑问句。”
　　唐思文刚才是祈使句，但又觉得这样有点过于霸道了，遂嘴硬的改口道。
　　“行，那走吧。”
　　作为东南男人，陈源最抵触的就是有人命令他了。
　　当然，邀请可以。
　　他也还没狂到这么没有边际。
　　于是，二人一起去到了数学年级组。
　　但还没进办公室，就看到了一堆学生堵在门外。
　　“成绩没出吗？”
　　“听说是今天十点出啊。”
　　“那就是还没传到我们学校。”
　　“可是我四中的朋友刚才都知道成绩了……”
　　“哎！你怎么知道别的学校成绩的？是不是带手机来学校了？！”
　　突然从办公室来的一嗓子，把门口问成绩的学生都吓跑了。
　　只留下陈源，唐思文。
　　还有一个刚刚从办公室出来，然后看到二人后，笑着的邱萌。
　　“没出成绩，中午再来吧。”
　　唐思文被人搭话之后愣了一下，于是转头看向陈源，仿佛在说：你朋友吗？那勒索点情报出来吧。
　　你让我说啥……
　　“这次划线，有数吗？”陈源问。
　　“九十二。”邱萌相当靠谱的开口道，“老样子，百分之二十的过线率。”
　　“只要不是102以上就没事了。”唐思文听到这里，松了口气。
　　而邱萌，直接被她这一句话说愣。
　　明明面无表情，却感受到了一种睥睨天下的霸气。
　　而且，这个B装的很高级。
　　明明估的分那么高，却作出一种害怕不过初试的担忧。
　　就像是，一个隐士高手，在面对邪道追兵时，突然停下脚步，对一旁的弟子说道：“这次，恐怕跑不了了。”
　　弟子惊愕，连跑都不能跑，对方到底何等强大？
　　然后下一刻，隐士高手就无伤的把所有追兵全杀了，接着抚了抚袖上的尘土，作出庆幸道：“总算是得救了。”
　　就是这种感觉。
　　十八班的学生怎么都能把B装的这么清新脱俗啊？！
　　“还好，只要不是95以上就没事了。”陈源也淡淡点头道。
　　邱萌露出微妙的表情，吐槽道：“拙劣的模仿，而且你语气是真的有种险些考不上的庆幸感。”
　　“虽然是百分之二十过线率，但因为上面有一中跟四中这样的顶级名校，基本上是百分九十五。又有十七中，二十五中这种末流重点，可能通过率不到百分之十。”邱萌，理性的分析道，“今年如果十一中超过百分之三十五，何洪涛估计都笑嘻了。”
　　“毕竟竞赛就是名校的游戏。而且，我们学校参加双试的人，不到十个吧。”
　　“对，我们学校的目标只是拿高考加分，没有太多冲省一和全国大赛拿奖牌的欲望。”
　　全国大赛奖牌那就是顶级宗门的游戏了。
　　而这些人，基本上集中在一中、四中，以及名校中流和边缘的好省重点。
　　包括陈源跟唐思文，还有眼前的邱萌，都是冲着省奖加分去的。
　　“咋样，你有自信吗？”陈源问。
　　邱萌想了想后，看着唐思文，打趣道：“我估的分数，跟这位小姐姐伯仲之间吧。”
　　不错啊唐思文，跟三班的内门弟子打得有来有回。
　　也对，她是全校排名88的天骄。
　　一二三班有150人，况且这150多人并非全部都在前列，所以她这个成绩，都能在二班算中等生，在三班算优等生了。
　　哪怕是一班，也能排到四十几名的样子，绝非垫地。
　　真好。
　　这种赫赫有名的感觉。
　　如果自己也进冠绝榜，成为百强天骄了，老莫或许会再多看我一眼……
　　我在说什么败犬发言？
　　狗旁白开始篡改我心声了是吧？
　　“总之，希望我们都能有好运。”邱萌嘻嘻的说道，“听说今年正赛在宁城，到时候一起去吃千层饼哈。”
　　“千层饼好吃吗？”
　　一直没说话的唐思文，突然问了嘴。
　　然后，把剩下两个人都搞得一愣。
　　【我敲，天然呆吃货！】
　　这是邱萌的心声。
　　陈源乐了。
　　好了吧，高冷人设越来越立不住了吧。
　　“哈……不知道耶，去了才知道。”邱萌摆手打了个招呼，然后便离开。
　　留下的二人，面面相觑一会儿后，由陈源先开口道：“你中午问吗？”
　　“嗯，下课就问。”
　　“但我要去广播部，你帮我问一嘴吧。”
　　“嗯好。”
　　“那走吧？”
　　“走。”
　　就这样，二人没进办公室，就回教室了。
　　而在办公室里的老莫，见自己班上一个学生都没来，倒是在内心猜忌起来。
　　唐思文是有自信。
　　陈源是因为提前交卷不好意思面对自己。
　　倒是要看看，我猜没猜错你们！
　　就这样，老莫跟其他因为没有课，所以在办公室紧张等待的数学老师一样。
　　因为高一才开学没多久，哪怕初中提前学了，但知识不稳固，竞争力不强。高三又需要备考，没多余的精力，而且要参加的在高二就拿奖了。因此，奥数竞赛的主力军是高二。
　　而压力，则是全都落在这些高二数学老师上面。
　　等待，等待。
　　终于，在临近第四节课下课的时候，张亮突然说道：“成绩发到我们学校了！”
　　听到这个，大家都往前面凑。
　　“因为说保护学生隐私，成绩是纸质的，领导刚从赛委会拿回来！”张亮又说。
　　“那有人去打印了吗？”一个老师问。
　　“教务处的打印机坏了，所以他们就先送到西区的年级组，在他们那边打，打完送过来。”张亮解释。
　　听到这个，二班的数学老师潘隼咂了咂嘴，不悦道：“明明离我们东区的年级组近，然后先送到西区，呵。”
　　因为全校的班级太多，有二十六个，一个年级组放不下，所以分了东区跟西区。
　　但这两个年级组并没有优越排名，完全是打散分布的。
　　这一波，纸质分数明面是先送到了西区。
　　但实则，是先送到了一班。
　　“估计也就十分钟就送来了，哈哈。”一个中年女老师哈哈的对二班老师潘隼说道。
　　但他依旧不爽。
　　老师之间的竞争，多数情况都是学校风格决定。
　　何洪涛可以说是低配张建军，自然也在教学团队里，培养出了血腥味很重的狼性文化。
　　这次，十一中参加比赛的，加上文科那几个班级的部分人，总共接近一百人了。
　　但过线的，最多就三十五，或者顶天三十八。
　　那么，一班这种班级，自然最重要。
　　就在众人都在等待的时候，年级组微信群发出一条消息。
　　何洪涛：一班徐逸成老师班上十个学生全部通过初试，其中一试均分106[鲜花][鲜花][鲜花]



第92章 王牌之下
　　何洪涛发在教师群的这个喜报，一下子把数学老师们的紧张情绪拉到最满。
　　根据统计学的原则，总共就百分之三十五到三十八的过线率，你一班就占了十个，那不是在挤兑我们学生的过线资格吗？！
　　而且熟悉何洪涛的都知道，三个鲜花意味着什么。
　　这可是仅次于三个小礼炮的至强赞美！
　　“有点狠啊，均分106，比上一届足足提高了两分。虽说分数线也高了一点，但按比例来说，还是很有进步。”一个老师忍不住感叹道。
　　“一班除了比不了四中和一中的一班外，感觉整体上跟他们的二班比比……都有点戏哦。”
　　低配张建军带领的十一中的确是在蒸蒸日上。
　　虽说他把老师都变成了鬼，但学校确实是更有地位了。
　　无论奖金，绩效，发放到十一中的职称，都增加了，在老师们评选夏海新秀教师，名师，骨干等荣誉时，母校十一中的身份，也让他们的竞争力大大增强。
　　确实是强而有力，强而有力！
　　“关键是这个均分，太高了。”张亮对一班和特级教师徐逸成从来都是尊重，因此也感慨道，“除了一班之外，剩下的人能够拿到均分，都有点难哦。”
　　不是难，是极为困难！
　　106看着不吓人。
　　但因为满分是120。
　　换算成150就是132.5。
　　这可是竞赛题的132.5，含金量堪比正常考试的150了。
　　张亮在这样说的时候，一个老师明显不高兴了。
　　那就是潘隼，这里德高望重的特级教师。
　　之前他就想过要带一班，当数学教师团队的领袖，结果被何洪涛忽悠：潘老师你有这实力，带二班也没问题的。
　　大不了搞新一班，双话事人咯。
　　而在这里，其实还有一个人短暂当过一班的数学老师，那就是老莫。
　　虽说作为老师他合格了，但他的资历跟级别，还是要差上不少。
　　他如果能够将十八班提升一个台阶，实际上的功劳，真不比搞‘新一班’的潘隼小。
　　当然，提上一个台阶可不是均分提个十分八分，而是由蟒化龙，完成质变！
　　“又发了又发了！”
　　听到这个，众人连忙看群。
　　何洪涛：二年15班周兰兰老师班级有两名考生过线[大拇指][大拇指][大拇指]
　　“文科班竟然也过了两个！”
　　“这是真的厉害啊，以往参加比赛的文科班级，顶天过一个。这次四个里面过两个，太强了，这就是海静区名师！”
　　“文科火箭班上也是有好学生的，真不赖。”
　　参加数学竞赛是不分科的，文科生也可以，但因为文科平时的数学试卷就跟理科不一样，难度上差异太大，所以至少在十一中，这项竞赛从来都没指望文科生去拿奖。
　　只能说，不愧是一直继承着十五班序列的文科火箭班，总是能够完成别人做不到的事情。
　　“这下子，又少了两个啊。”
　　“放轻松一点，万一我们这次学校过了五十个呢？”
　　“哈哈哈，你比何校长还敢想！”
　　显然，他们的确是想多了。
　　在后面，何洪涛发的消息里，再也没有大拇指跟鲜花了。唯一有一个鼓掌的是，九班的老师带出了一个过线的，且分数是102。
　　毕竟学生资源不同，所以何洪涛对于每一个班级的要求不一样。
　　目前来看，一班的均分106属于是保持了王者作风。
　　二班的全员过线是硬实力强悍。
　　十五班的二人过线是超常发挥。
　　九班的102，则是意外之喜。
　　不过，总共十三个班级，通报只发了九个。
　　也就是，只有九个班有人过线。
　　两个普通文科班没有正常，但还有两个理科班没有……
　　“朱老师，黄老师这下子难受了啊。”
　　想到那两个班竟然一个也没出，有些老师代入之后，狠狠的害怕了。
　　何洪涛，你把老师变成了小仓鼠！
　　“我觉得难受的应该是我们。这现在，已经出了20个，只剩15个名额让我们分了……”
　　这个时候，已经没人敢开过线50个的玩笑了。
　　吃瓜要到自己头上了。
　　“老师们好，复印好了！”
　　一个气喘吁吁的新人老师赶紧跑过来，打开门，把一份纸质的成绩抵到离门最近的老莫面前。
　　老莫瞥了眼潘隼，然后那新人老师抬起头，看到眉头紧皱的潘隼，连忙将试卷递过去。
　　新人啊，还是不够熟练。
　　“各位老师，何校说看到成绩后，大家各自私聊发给他。”
　　说完，他就恭敬的退出了教室。
　　而几个年龄稍微大一点的老师，也凑到了潘隼身边，想看一眼。
　　这份名单是按照考场来的，还有其他学校的学生。
　　而潘隼，则是戴上老花镜，根据自己学生的考号，开始挨个登记：“胡麒麟……106。”
　　“不愧是潘老师啊！第一个分就这么高！”
　　“真是厉害啊，这个小胡也是年级前十常客吧。”
　　“这下子，何校肯定要重点表彰了。”
　　听到大家这么夸，小老头也是忍不住嘴角上扬。然后，继续找下一位：“杜洋，102。”
　　“也是高分，也是高分。”
　　“均分104了，这提升可比一班还强啊。”
　　“潘老师二班带的真好。”
　　大家还在开香槟，但看到后面，潘隼的表情明显渐渐严肃：“101……100……105……92？胡心蕊92？！”
　　突然的，潘隼老师炸了，用力的拍着桌子，气的咬牙。
　　二班也是全过，按理来说很牛，前几个加起来均分也不错，但这个92一出，大家就知道以潘老师这脾气，肯定是要发飙了。
　　这下子别说新一班了，都老二班了。
　　只有张亮，在偷偷的算着成绩。
　　101。
　　算下来还是差强人意，也会得到何校表扬，但潘老师这种凡事都要强的性格，肯定不会知足。
　　是否能当新一班，要看正赛结果了。
　　接着，试卷传到了第二位老师手上。
　　虽然能够看得到别人的班级，但这种事情，多少涉及隐私，成绩好说出来倒是没事，可差还在办公室里报，就很低情商了。于是，就演变成了自己看自己的，谁乐意报就报出来让大家友善的聊聊。
　　“邱萌，100，一个女生能拿到高分，了不起啊。”三班的老师性格比较温和儒雅，所以对他而言，该夸就夸了。
　　当然，不会在教室里夸的这么直白。
　　毕竟这种教育体系下，鞭策还是为主的。
　　“就是那个可可爱爱的外向女生？”
　　“是啊，几何题做的很好，短板还是很明显的，希望她正赛之前好好平衡一下……”
　　三班也是火箭班，最后的结果是，四过三。
　　赵衡清满意点头，把成绩继续往后面传。
　　而这时，大群里何洪涛又发言了。
　　何洪涛：二班潘隼老师全员过线[大拇指][大拇指][大拇指]
　　完了，是大拇指！
　　看到这个，大家下意识的就开始观察潘老师。
　　然后就看到他，嘴巴里面骂骂咧咧的说着什么。
　　听不太清，但含胡心蕊量很高。
　　哎，潘老师别这样。
　　成绩继续传递，老莫因为坐在最靠近门，办公室的工位是围绕着布置，所以最后才会转回他的手中。
　　其实按照他的资历，说先看也没人会说什么。
　　但毕竟，还不是特级教师。
　　特教之上，众生平等。
　　特教之下，等级森严。
　　别看赵衡清老师这么安静儒雅，但由于是特教，所以与潘隼老师相处时，姿态相当平等，完全的‘不卑不亢’。
　　只能说，强者的余裕。
　　接下来，有人欢喜有人愁。
　　欢喜的人是，自己班上至少出了一位过线的。
　　愁的是，文科第二强班十九班的老师班里，没一个过线。
　　然后，肉眼可见的低落起来，一句话都不想说。
　　更愁的是，理科还不是排倒数的七班老师，全军覆没。
　　他扶着额头，一下子叹气，一下子摇头，要不是成年男子的身份，这个时候小珍珠都要掉了出来。
　　终于，到了张亮，十六班的数学老师。
　　隔壁座位，老莫最可恨，而又最可敬的直接对手！
　　目前，过线的有33人。
　　已经很接近大家预期的35人了。
　　但是，还有四个人。
　　是四选二，四选三，还是说最差的四选一呢？
　　就在这时，学校的广播突然响起。
　　是一名学生的英语故事朗读。
　　听到这个，教室里的女老师都感到相当欢乐。
　　“今天这个声音好听的咧。”
　　“而且读的很舒服，我英语落下这么多年了，都能够听懂七七八八。”
　　“终于不是炫技了哈。”
　　“以后就一直他读吧，有种催眠的感觉。”
　　对于老师而言，催眠肯定是好词，并不算批评。
　　因为他们平时对学生声音的评价都是——夺命。
　　好熟悉的声音……
　　老莫突然觉得这声音有点像某个人，但是又不能确定。
　　对了，这不是……不不，什么时候六十七分能读了？
　　广播站又不是扶贫站。
　　“才88啊，这臭小子！”突然的，旁边的张亮红了。
　　而这一下，也让其他老师将视线放过去。
　　“可惜可惜啊，就差一点了。”
　　“真是遗憾。”
　　“张老师别上火，你还有欧阳宇鑫嘛。”
　　大家虽然嘴上这么安慰，但实际上或多或少，都有点小小的舒服。
　　尤其是那种班上成绩不好的。
　　张亮最近势头有点猛了，这样下去，下一个特级教师还真就是他了。
　　而让他成为特教……
　　估计会跟潘隼一样讨厌！
　　张亮虽然火冒三丈，但说的对，他还有欧阳宇鑫。
　　所以，他尽量保持克制的往下翻看。
　　然后，在看到名字以及后面分数的时候，突然叫出来：“105！”
　　众人皆惊。
　　“厉害啊！火箭班之下最高了的吧！”
　　“恭喜啊张老师。”
　　“欧阳这小孩也太棒了，羡慕啊哈哈。”
　　踏马的，真让你装到了。
　　张亮，你他妈真该死啊——
　　这么要强，你他妈真该死啊！
　　把成绩递给老莫后，张亮就连忙拿着手机扒拉。
　　紧接着，群里的何洪涛就发话了。
　　何洪涛：十六班张亮老师班级一人过线，105分[大拇指][大拇指][大拇指]。
　　大拇指！
　　是大拇指！
　　张亮直接喜眯了。
　　爽得恨不得在教室里打拳。
　　来，老莫，让我捶两拳！
　　咚咚。
　　就这时，教室门被敲响，门缓缓打开。
　　而在外面，站了一大堆学生。
　　“宇鑫你进来吧。”张亮对他招手道。
　　“好的老师。”一个表情沉闷毫无变化的男生走了进来。
　　“那大家等着吧，教室里人太多了哈。”赵衡清对学生说道。
　　大家只能叹一声气，自觉在门口排队。
　　“不是马上出唐思文成绩吗？”张亮对老莫说，“让她也进来吧。”
　　老莫有些无语，但还是点了点头，说：“唐思文进来，把门带上。”
　　于是，唐思文就跟欧阳宇鑫一起，分别站到了张亮跟老莫的前面。
　　乐子来了。
　　所有人都知道这两个老师的竞争关系。
　　除了全员阵亡的七班老师没啥心情，其他人都在追这连续剧。
　　老莫能赢张亮的方法有两种。
　　过线两个。
　　这太难了。
　　唐思文过线，且分数大于105。
　　这更难。
　　王牌一班的均分是106，除了王牌一班，最高分是常务副王牌二班的胡麒麟。
　　接着，就是欧阳宇鑫了。
　　唐思文虽强，但也不在那一级别。
　　这张亮真无聊，搞这种攀比……
　　老莫有点担心唐思文被这样的比较搞得不舒服，所以抬起头。然后却发现，她心思不在分数上，而是认真的听着什么。
　　这个时候还学英语……
　　真是一个完美的好孩子啊。
　　虽然现在还可能比不上，但你迟早能在总分上超过欧阳宇鑫！
　　陈源英语提升好大啊……
　　唐思文在心里感叹。
　　不过他现在读英语，是不是代表还没吃饭？
　　然后，我也没吃饭……
　　等下不能吃包子了。
　　免得他又伸着手找我要。
　　“唐思文，你101，过了。”老莫看到唐思文成绩后，笑着对她说道。
　　“嗯嗯。”唐思文点头，表现的很冷静。
　　与估分偏差一分。
　　原来数学竞赛的批改稍微严格一点啊。
　　“真不错啊，能考这么高，不愧是莫老师的得意门生。”张亮夸赞道。
　　这一句话，由他来说，太贱了。
　　“害，正好是35个人，达成了何校的目标。”
　　“等下，莫老师那里还有一个呢，说不定能超出目标！”
　　“如果超出目标，何校一高兴，说不定就不骂我了……”一个女老师抱着头，委屈巴巴的悠悠道。
　　所有目光，都聚焦在了老莫身上。
　　都想看他，是否能超过何校原定的目标。
　　而老莫，虽然生气这臭小子放弃考试，但也抱着期待往下翻，希望他至少能够有个还行的成绩。
　　这个就是他那个考场了吧。
　　翻到邱萌的100了。
　　再往下，再往下……
　　找到陈源了……等等！
　　手指在陈源的名字上，然后平移的横滑过去，老莫想确保自己没有看错，不是上面的，也不是下面的。
　　最终他确认。
　　就是他的。
　　这个成绩，就是他的。
　　“106……”
　　老莫的声音不大。
　　但是这句话，在教室里震耳欲聋。
　　首先差点被震聋的，就是张亮。
　　什么啊？！！
　　106？
　　你开玩笑的吗？！
　　其次，一直在想怎么敲打胡心蕊的潘隼，也将视线惊愕的投了过去。
　　106？
　　你说什么？
　　不是一班的学生，考了106？
　　他原本想着，至少王下第一人在自己班上。
　　现在，新二班？
　　小莫你要搞新二班啊？！
　　“106！天啦，那莫老师班上均分就是103.5了！”
　　“我更关心的是那个106是谁！”
　　“也没有听说莫老师班上还有除了唐思文以外的好孩子啊。”
　　老师们都很激动。
　　最后，森林还是着火了啊……
　　唯有唐思文，认真的听完了这个关于聪明鸟和愚笨鸟的故事，并有了一些额外的感悟。
　　不知道烧鸟好不好吃。
　　“他是我们班的……”
　　老莫要说话的时候，广播站的播音正好到了尾声。
　　“今天的电台时间到，大家明天再见，我是二年级十八班的陈源——”
　　电台的结束，让有些老师都在回味。
　　“十八班还真是卧虎藏龙啊，这孩子声音真好听。”
　　“是学播音主持的吗？”
　　“哦对，艺术生都是文科……那纯粹是喜好了。”
　　“真好啊，这英语得有一百三十几了吧。”
　　“莫老师，那个学生是谁啊？”
　　面对这些人的提问，老莫不知道如何解释这样一个从未在嘴巴边上提起过的学生，所以停顿半晌后，道：“刚才播音的，就是。”
　　“啊？”听到这个，所有人都困惑。其中一个机灵的人，更是迷茫的问道，“英语这么好，怎么也有130几吧？数学这么高，至少有一百四十几了吧。那莫老师您班上，应该不止一个前百啊。”
　　数学好的理综差的可能性不高。
　　因此，这个叫陈源的学生……语文哪怕只有一百多，也至少六百几啊。
　　不是，十八班还有高手？
　　“陈源他，发挥不稳定……”
　　老莫也想知道，原来那坨还看得顺眼的粪土哪去了！
　　就在大家为此事而惊讶之时，像木头一样的欧阳宇鑫突然开口道：“陈源，不是那个提前一个小时交卷的考生嘛？”



第93章 姑姑，我就说他可以吧
　　十一中作为名校边缘，好在的是，就算是普通班，也有一两个拿得出手的尖子生。
　　唐思文就是老莫在办公室谈论较多的好学生。
　　这个名字第一次出现的陈源，让众人皆茫。
　　唯有张亮不同，他是不能接受。
　　输给唐思文可以，这陈源是谁啊？
　　然后，他引以为傲的杀器欧阳宇鑫开口的一句话：
　　“陈源，不是那个提前一个小时交卷的学生吗？”
　　当即，杀了比赛。
　　“啊？”张亮代表年级组的其他老师，费解的发出了这样的疑惑。
　　“这次初赛，十八班的陈源提前一个小时就交卷了……”
　　欧阳宇鑫说完后，见气氛有些微妙的怪，连忙叠甲：“这个我是听班上同学说的……班上同学应该也是听外班朋友说的……”
　　不对，二年级老师基本上都在这里，出卖谁都不好啊。
　　“提前一个小时交卷106……”
　　一向是冷静的赵衡清走到了老莫面前，开始翻看成绩，然后找到了年级第一的那位，说：“114。”
　　“只差八分，剩下一个小时时间，只要再改正一个小错题，解出一问，就能超了。”
　　潘隼拿起茶杯抿了一口后，淡淡道。
　　王牌班下第一人如果是跟别的班学生并列，他不能够接受。
　　但远远超过，那就无所谓了。
　　该觉得紧张的，是一班的徐逸成老师。
　　“哎，他只是把自己能得的分拿了，就算写完，也未必能超。”老莫摆了摆手，对眼前的欧阳宇鑫跟唐思文说道，“坏习惯，别学别学。”
　　虽然嘴上这样说，但老莫，你这家伙也注意一下表情管理啊！
　　“那快把成绩发给何校呗，看看大家啥反应。”
　　因为老莫平时人比张亮讨喜多了，所以大家伙也都乐子人心态的期待着何洪涛的反应。
　　然后，老莫就在措辞好后，发过去了消息。
　　但对方并未直接在群里报喜。
　　而是秒回。
　　何洪涛：106分的学生是谁？
　　老莫：101分的叫唐思文，106分的叫陈源。
　　何洪涛：特助生名单里的陈源？
　　因为上一段的聊天记录就是关于特助生的提分要求，所以何洪涛记住了这个名字。
　　实际上，他先前还记了一次。
　　那时他在外面调研，只知道学校有一个救人小英雄是十八班的，别人把锦旗送到了学校，还跟韩书记合照了。
　　老莫：是他
　　然后，何洪涛发送一张老年人大拇指表情包。
　　如何记下一个人，就是反复提及这个人。
　　而陈源这个名字，确实是一次又一次的，在领导那里出现，无比高频。
　　就比如刚才的英文演讲播音。
　　这小子，真能出风头。
　　“发了，还是小礼炮！”一个懂梗的年轻女老师喊道。
　　大家连忙点进群，然后就看到了，就连王牌一班都未能得到的，来自‘十一中张建军’的礼炮。
　　何洪涛：十八班莫景瑜老师班上二人过线，十八班陈源106分[礼炮][礼炮][礼炮]
　　老莫的眼中，放出了终于能够进步的希冀之光。
　　而比起他，更加惊讶的则是唐思文。
　　莫景瑜是谁？
　　………
　　饿饿饿！
　　老子要吃一头牛！
　　在打饭付款时，陈源掏了掏兜，暂且决定先吃一头花菜。
　　可恶，今天就放过你了牛牛。
　　自己的生活费跟房租都是跟夏心语生日同一天，24号发。
　　昨天买完那个贝壳银手链后，手上就没有钱了。
　　虽说提前催妈眯要钱也没啥，但陈源很少这样做，再加上这个月钱要的凶，他担心老陈觉得自己是在搞什么不好的东西，比如打赏烧鸡，还是等他们想起了自己给吧。
　　心语能做到的事情，我也能。
　　五元钱的午餐，一份炒鸡蛋，一份花菜，一点白米饭，免费的紫菜汤。
　　开恰吧。
　　现在食堂人已经不多，基本上不用拼桌，所以陈源找了个单独的位置坐下，刚刚想悄咪咪掏出手机，突然瞥到一个熟悉的身影，于是连忙把手机塞进兜里，埋头吃饭。
　　华夏式校园用手机被逮住是非常严格的！
　　不能飘，虽然自己今天在广播站出了会儿风头，给了茫然无知的老莫小小的源神震撼，但毕竟自己还是差生。
　　唐思文的特权，他目前还享受不到。
　　然而，在他扒拉着饭的时候，面前突然坐下了一个人。
　　“老莫…莫老师。”
　　陈源不解，难道刚才自己掏手机被抓了？
　　这时，端着一盘包子的唐思文，也坐在了陈源旁边。
　　她虽然有点害怕包子杀手。
　　但食堂今天推出了限定酱牛肉包。
　　下次想吃，只能再等一个星期。
　　没办法，她别无选择。
　　“你中午就吃这些？”老莫看着陈源盘子里的菜，鸡蛋，花菜，一点油荤都没有，眉头皱了起来。
　　“想吃清淡点……”
　　男生都是有点自尊的，如何会将自己的窘迫示人呢？
　　“你不会真的在谈恋爱吧？”
　　当然，自尊践踏就践踏了，但早恋被抓那是真的完了！
　　“最近生活费紧缺……”害怕被查出成分，陈源立马哭穷道，“老师您知道的，余幼时即嗜学，家贫……”
　　“你嗜学吗？”
　　不是，这句话的关键在于家贫啊老莫！
　　“打几个肉菜去。”老莫拿出了饭卡，放在陈源面前，然后继续板着那张脸，闷头吃饭。
　　“谢谢老师！”
　　见状，陈源连忙就把卡拿走，跑到食堂肉菜区刷卡去了。
　　“……”
　　不是，你一点都不感动的吗？
　　老莫都被陈源有点整无语了……
　　不过还好，他本来就不喜欢任何类型的煽情，对方这反应，倒也不恶心。
　　正当他吃的时候，对面的唐思文纠结了好一会儿后，把自己买的包子拿出一个，放在了陈源的餐盘里。
　　原来是因为家贫，所以才老吃我包子……
　　是我误会他了。
　　限定的酱牛肉包，分他一个吧。
　　看着这样善良的唐思文，老莫颇为感动。
　　毕竟他也是当爸爸的人，也有女儿。
　　只能说，狠狠的代入了。
　　“唐思文，我也给你打了一份酱肘子。”
　　端着两份18元的昂贵肉菜，陈源相当大方的分给了唐思文一半。
　　不过入座时，看到自己盘子里的包子后，他才知道。
　　我们是双向奔赴的！
　　“谢谢。”唐思文没想到陈源家贫还愿意分享食物，也十分感动。
　　你谢他作甚？
　　刷的是我的卡吧？
　　如果是别人的话，老莫还真觉得这俩人的行为有些暧昧。
　　但放在唐思文跟陈源身上，就怎么都没办法跟早恋联系到一起。
　　老实说，老莫甚至觉得周芙都对陈源有点太好了，不应该被允许的好……
　　以后如果周芙真对陈源有这种苗头，那就把唐思文跟周芙换一下。
　　何思娇也要调一下，她最近有点太爱讲话了，就跟唐建换吧。
　　“莫老师，我初赛过了没啊？”忽然，陈源好奇的问道。
　　而看到对方这表情，老莫便想揍。
　　这小子在两个小时拿了106分，排在王牌班之外的第一名，他能对自己分数没自信？
　　至于问自己过不过？
　　但身为老师，他又不得不告诉对方。
　　于是，作出不经意的说道：“过了，十一月半跟唐思文去宁城参加正赛。”
　　“那是多少分啊？”陈源继续问，“我想知道哪错了，记记错题。”
　　“……”老莫语塞了。
　　这小子！
　　偏偏用了‘我想改错题’这样一种上进的说法。
　　不告诉也不行了。
　　但是告诉……
　　一想到当初自己的叹息。
　　以及陈源找自己要正赛题目时那嘚瑟的样子……
　　我该怎么说？
　　但是，不能犹豫。
　　一犹豫就会让这小子觉得自己是慌了，是不好意思开口！
　　“老师？”陈源眼神清澈道。
　　唐思文刚想说什么，陈源突然捏了下她的胳膊——女人，别多嘴。
　　这是我跟老莫的头脑战。
　　于是，唐思文就没开口。
　　二人一起，等待着老莫说话。
　　“记不清了，一百零几吧……没试卷你怎么改错题？”老莫一边扒饭，一边满不在意道，“别管了，准备正赛……”
　　“陈源你太帅了，提前一个小时交卷还考了除一班外全校最高的106！”
　　就在这时，那个年龄才十七岁，但星际争霸游戏年龄十八岁的邱萌出现了。
　　一样的，说完就愣住。
　　我又犯错了？
　　没，这次是拷打老莫。
　　算大功一件。
　　“早点回教室学习。”
　　端着餐盘，吃饭与猛兽无异的老莫，转身就离开了这里。
　　看着对方别扭的样子，陈源舒服了。
　　老莫，纯纯的傲娇。
　　“那你这次多少啊？”陈源问邱萌。
　　“100，比预估的少，见笑。”邱萌说着，把餐盘放在了陈源对面，“没人吧？”
　　“没事，坐。”“唐…唐思文呢？”邱萌主动向这个看似不太好接近的美女打着招呼。
　　唐思文回答道：“101，也比预估的少1分。”
　　“我就知道，阅卷批改的尺度更严格了一点！”邱萌认可的点头，“绝对是把一些在学校能给的分扣了。”
　　“那这过线就挺有含金量的。”
　　“你还说，你这次可装大了。”邱萌想到都觉得酷的说道，“我们都在门外面听着，连那个潘老师，都在猜测的说，如果你全程写完，估计能超过一班的怪物，拿到全校第一。”
　　“没有啦，我只是把我会的都写了。”
　　“老莫也是这样解释的……”
　　“不是，这逼老莫败坏我名声是吧？”
　　陈源烦了，怎么能有这人啊。
　　“你既然这么强，为什么不参加二试，冲全国大赛呢？”邱萌很意外。
　　按照陈源这实力，都快与四中那些怪物一样了。
　　陈源说：“不想代表十一中出战，给何洪涛拿金牌。”
　　“怎么，那你想代表哪个学校出战？”
　　“……我可没说四中啊。”
　　“我也没说四中啊。”
　　草，聊爆了。
　　“我只想拿到高考加分就行，对什么强坤计划，兴趣不大。”陈源说完之后，又相当谦虚补上一句，“分数还是考来的比较实在，自主招生、保送什么的，着实没劲。”
　　“哥你太装了，我真想跟你学一下这方面的技巧。”邱萌鼓了鼓掌，满是欣赏。
　　只能说，十八班的学习可能不咋地，在全校目前为止还排不上号。
　　但如果装逼有等级，他们都是南波壹。
　　还押韵了skr。
　　“承让哈。”
　　陈源淡淡回应，然后吃着包子，真正的做到了宠辱不惊。
　　【再夸点再夸点，我不会膨胀的】
　　怎么心声有冒出来了，弱化版的超子还有bug？
　　正当陈源刚把包子吃到馅，一旁的唐思文突然期待的看着自己。
　　于是，他弱弱道：“你要吃？”
　　“这是食堂限定的酱牛肉包。”
　　唐思文继续用那眼神盯着自己，就像是一位主机爱好者，将自己认为堪称艺术品的游戏，介绍给了别人，并在抵达到关键性剧情画面时，极度渴望得到认可的心态一样。
　　于是，陈源点头道：“好吃，不愧是限定款，肉质鲜嫩，回味绵长……绝绝子。”
　　然后，唐思文的眼睛中，就散发出罕见的高光，对自己附和的连续点头。
　　虽然是包子杀手……
　　但亦可，成为我的包子知音。
　　………
　　“吃包子吗心语？”
　　跟姑姑坐在食堂吃饭的时候，一位女老师笑着走了过来，跃跃欲试的投喂。
　　“不用了老师。”夏心语笑着摇头。
　　“辣白菜哦。”
　　“这……”
　　“荆南风味哦。”
　　这两下把夏心语馋得不轻，但又不好意思开口。而这时，姑姑直接伸出手：“给我们两个吧，尝尝辣不辣。”
　　“很辣的，我吃完都要喷火了。”女老师夸张的说。
　　然后，就看到夏心语吃了一口，全然无反应，并且笑着道：“有点像泡菜，挺好吃的。”
　　“就是不辣，其它都好。”夏芳点头道。
　　“可怕的荆南人……湘江的湘，是香辣味的香吧？”
　　见状，老师害怕的摇了摇头，吐槽完后就走了。
　　然后，这对姑侄便互相看着对方，都笑了起来。
　　聊到家乡这个话题，每个人都是自信和骄傲的。
　　而这两位‘漂泊在外’的女性，自然会因为这种事情产生共鸣。
　　毕竟，都是湘妹子。
　　“哦，学校把奥数成绩发给我了。”
　　姑姑拿出手机，打开了一张表。
　　四中跟十一中不同的是，张建军彻底泯灭了人性，将这里变成一座巨大的考试机器。
　　隐私？
　　我踏马直接做成表格，全校学生放在一起，排名决定先后顺序！
　　要的就是末尾淘汰的紧张感。
　　整个四中，都是一座吃鸡训练场。
　　不想赢？
　　那就【哔——】。
　　“这是学校的表，全市的表我等下就看。”姑姑见夏心语有些紧张，便说道。
　　“啊……我都没说话啊。”
　　夏心语想反驳，但又不敢，只能就这样窝囊的低着头默认。
　　“109，106，104，103……”按照顺序，读出班上四名考生的分数后，夏芳还比较满意。
　　毕竟他们不是王牌班，不是火箭班，只是普通班，均分有个105.5，就已经很强了。
　　这个分数，应该不比十一中一班差多少吧？
　　不过对方人数多，自己班才四个，用这种方法对比，确实是对他们不公平。
　　当然，如果是顶尖战力。
　　那就是绝对的碾压了。
　　120 120 120 119 119。
　　没错，这是四中的前五。
　　全部来自于王牌一班。
　　甚至说，全省最强十人里面，都有他们的一席之地。
　　“来来来，我们再看看十八班的小陈同学。”
　　姑姑开始调出另外一张表。
　　“……”夏心语感觉得到，姑姑是在打趣，所以又把头低了一些。
　　明明对陈源最严格，在韶乡的时候，一句玩笑都不开……
　　人都不在的时候，就开始揶揄我了。
　　“哪个考场你知道吗？”实在是太多，姑姑有点难翻。
　　“输名字应该能查……”夏心语见是那种类型的表格，于是提醒道。
　　然后，夏芳就按照着她教的步骤，输入陈源。
　　这个名字并不小众。
　　但夏海的奥赛陈源，仅此一人。
　　考号*********，十一高中，陈源，106。
　　“……”
　　看到这里，姑姑当场怔住。
　　良久，良久。
　　她都没有反应过来。
　　106。
　　在自己班上，也能够排到第二。
　　而且，他是两个小时不到完成的！
　　106！
　　夏心语看到这个成绩的时候，差点叫了出来。
　　他真的做到了！
　　没有骗自己，没有敷衍，那个等式，他还记得很清楚……
　　“怪不得没把一中四中放在眼里，这成绩，确实是能蔑视我们班上那些小崽子了。”
　　花了好长时间接受后，夏芳服了。
　　不嘴硬，不耍赖。
　　毕竟看到成绩后还想耍赖，那就是太玩不起了。
　　小陈你是对的。
　　“姑姑，我就说他可以的吧，嘻嘻。”夏心语可算是找到机会在姑姑面前夸陈源了，所以笑着道。
　　“我武断了。下次见面，我给他道歉。”姑姑点头说。
　　“没有……我没有这个意思啊……”
　　夏心语连忙摆手解释，自己这不是嘚瑟。
　　“开玩笑啦。”夏芳怎么可能不知道这孩子的心思，哪怕自己不同意，那又能怎么样呢？
　　看陈源成绩出了后，她是什么表情？
　　笑得多开心啊。
　　我这个姑姑都没陈源亲。
　　“明天生日打算跟陈源去哪吃？”夏芳问。
　　听到这个，夏心语摇了摇头：“我没告诉他我生日……不过我是觉得快要到月考了，得加紧时间复习。”
　　听到这个，夏芳一怔。
　　心语她没有跟陈源说自己生日？
　　这娃子生日都不想过吗？
　　所以，那天我给陈源转钱的时候，他其实并不知道心语生日？
　　夏芳她，有些不舒服了。
　　小陈肯定不是坏。
　　但是，不记得生日肯定是不好。
　　不过考虑到上周他那么忙都赶来……
　　在夏心语吃包子的时候，夏芳悄悄给陈源发了一条消息。
　　云淡风轻：小陈，蛋糕说是你买的，微笑jpg。
　　希望这个微笑，给你点小小的提醒。
　　然后，夏芳又挑事的揶揄道：“小陈他如果忘了你生日，我可不承认他是个好男人。”
　　“啊？不是……”
　　这次，就当作是轻视你的道歉。
　　下次，恋爱你要自己谈。



第94章 夏心语的生日
　　“好爽啊，竟然还能够公费去宁城考试，你他妈真该死啊——”
　　本来就难受的周宇，听说陈源考过了，而且因为正赛在外市，还可以免费玩，他更是感受到火上浇油，痛不欲生。
　　兄弟不仅好起来了，还一直在好。
　　算哥求你了，你赶紧炒个粉塌房吧。
　　“只是包食宿出行而已，又没全包。”陈源淡淡道。
　　“除了食宿出行，还剩什么啊？”周芙一脸不解。
　　然后，陈源就跟周宇默契的看向彼此，各自露出一切尽在不言中的笑容。
　　“啊？”周芙不理解。
　　对此，何思娇解释：“关于男生那些你听不懂的东西，尽可能往黄色的方面想就行了。”
　　“啊…学校不可能带着学生搞这种事情吧。”周芙老实的说道。
　　“你这样一本正经的回答会显得这两个人很呆。”何思娇尬尬的抽了抽嘴角。
　　“所以，到时候是一个大巴，把学校的全部考生，以及带队领导一起送过去吗？”周宇问。
　　“应该是，毕竟我们学校人挺多。而且因为二试的考生，还要住一晚上，领导不去他们也不放心。”何思娇猜测的说。
　　“不过还好，两地也就160公里，车程不久。”陈源说完后，又突发奇想，“话说，那天正好是周末……”
　　是不是也可以带心语一起去？
　　“你小子，竟然在做我们去给你当后援团这种打算？！”周宇自以为识破陈源的想法，当即便点破道。
　　“我不是，我没有……”
　　什么鬼，你们来了我咋带心语。
　　听我的，都别来！
　　“宁城靠海，还能去海边玩玩，的确是个好方案。”周芙经常被爸爸带去那边旅游，所以对宁城比较熟悉。
　　虽然比夏海差一些，但毕竟也是大城市，商业化氛围不可能不浓厚。
　　“坐动车好像也就一个小时，只要五十块钱……确实是很有可行性啊！”何思娇查了下手机的某购票软件（广告位持续招租）后，突然觉得偶尔出去玩一下也挺好，毕竟交通真的挺方便。
　　“往返一百，加上点住宿费用，车费，吃东西……确实是性价比高。”周宇开始算钱后，出行的欲望更强烈了。
　　甚至都觉得已经跟陈源的考试无关了，纯粹就是想出去玩玩。
　　“真感动，没想到大家都是衷心希望我拿下省奖，获得高考加分。”看着他们，陈源感慨的说道。
　　“不是，你这样一搞，突然又觉得有点恶心，不想去了……”何思娇露出微妙的表情。
　　周宇也用手托着下巴，点了点头：“算了，不去吧，万一这家伙真的考上就麻了，那样我会因为当了后援团而愧疚死的。”
　　妈的，你他妈在愧疚什么东西？
　　你还是人吗你个狗东西？！
　　不过……还好还好，都在自己掌控中。
　　就知道这帮人是什么尿性，陈源完全拿捏了这些出生。
　　我都这样说了，这下子他们就应该不会跟过来了吧……
　　“别客气，我们就是给你做后援团的啊。”
　　然而就在这时，周芙拍了拍陈源的肩膀，并笑着道：“哥哥姐姐们给你加油，你要争气啊。”
　　“……”
　　看得出来，她是真心想让自己考上。
　　而又觉得这样表达会跟大家显得格格不入，所以为了融入，特意的在辈分上占了一下他的便宜。
　　但说的时候她又比较收敛，所以显得更加不融入了。
　　毕竟因为真正的源黑都是……
　　“叔叔阿姨们刚才在开玩笑，其实内心深处，还是希望小陈能考好的。”
　　做出哈哈的笑，何思娇语重心长道，
　　果然，自己完全没看错何思娇这个笔。
　　“要是能够去宁城，大家玩好了的同时，源儿又能够挂掉比赛，那就太完美了。”周宇期盼的说道。
　　但周宇这个笔比自己想象中还要歹毒！
　　“那唐思文呢？”周芙似乎已经确定了会去宁城的计划，所以开始拓展话题，问道，“到时候，我们要不要叫上她一起？”
　　“这个美女太高冷……”何思娇摇了摇头，“到时候气氛可能会尴尬。”
　　周宇也附和道：“感觉如果影响了她考试，是会被记恨的。毕竟我看她一直在学习，在任何时候都在学习，除了吃包子的时候有点表情……”
　　不是，最早发现端倪的是你小子啊？
　　“那好吧，听大家的。”周芙毕竟是新人，还是要倾听大家意见，避免给这次旅行造成不必要的尴尬。
　　老实说，听他们这样讲，陈源还是有些微妙的。
　　别的不说，他跟唐思文已经成为了包友，平时也能够说上几句话，真要把人家拉拢着一起吃饭，其实也没啥，如果吃到好吃的说不定她一下子就原形毕露，让大家发现她并非是高冷，纯纯呆逼而已……
　　算了，大局为重。
　　不过，相比起大家对于宁城之旅的期待，陈源则是更‘期待’明天的生日。
　　今天中午的时候，他收到了一条来自姑姑的消息。
　　云淡风轻：小陈，蛋糕说是你买的，微笑jpg。
　　收到这条消息的时候，他是麻的。
　　这个微笑jpg，怎么看怎么像是在表达什么！
　　三分嘲笑，三分薄凉，三分警醒，还有一分可怕。
　　当然，不能够无端揣测姑姑。
　　或许，她只是想让心语把这个好记在自己身上。
　　或许，她是在提醒自己，生日要给夏心语好好过。
　　还有一种可能性，夏心语跟姑姑说了，她没有把生日提前告诉自己，导致姑姑这才意识到，自己并不知道这件事情。
　　然后，就做了一个这样的顺水人情。
　　总之，无论怎样，自己都得谢姑。
　　带着各种复杂的情绪，一直到了放学。
　　回家时，陈源是跟周芙一起坐的公交，对方可能是为了避嫌，提前一站在江宁路就下了。所以，在学府路那一站，夏心语上车，坐到了自己身边。
　　“你猜猜，今天在学校姑姑跟我说了什么？”夏心语笑着开口问。
　　【他肯定不知道姑姑看到他成绩后是什么反应】
　　“说了什么啊？”陈源好奇的问。
　　“你的成绩姑姑这边能看到，而查完之后……”夏心语故意作出拖长音的提升悬念与期待感，然后在陈源最想知道的时候，说道，“她说自己武断了，下次跟小陈见面，给你道歉。”
　　“这这这……”陈源惊了，“这不是把我放在火架上烤吗？”
　　心语你这是害苦我了啊！
　　“她在开玩笑啦，别紧张。”夏心语安慰道，“她只是觉得你太厉害了，能够做到他们班学生都做不到的事情。”
　　老实说，自己虽然相信陈源。
　　但到了这种程度，真是完全不可思议。
　　他其实已经比自己厉害很多了。
　　至少在数学这方面，我再教就显得不自量力了。
　　别别别，现实中你的强是真的强，超子里我的强是假的强。
《请教我做题吧心语老师》
　　“那她还说了什么啊？”陈源问的时候，便同步开启了聆听心声。
　　【她还说，陈源要是忘记了我生日，我会不会生气啊？】
　　【我不会生气……】
　　【因为我本就没告诉他，不能怪他。】
　　“都是夸你的，总之就是很厉害啦。”
　　夏心语嘴上这样说，但心里还在彷徨。
　　她知道不应该怪自己，因为她没说，这个生日不过也没事，毕竟要好好学习，而且她也需要省钱，不过……
　　【我知道他的生日是8月28号】
　　“……过，过誉啊。”
　　陈源在回应对方的夸奖。
　　但却完全不记得对方夸了什么。
　　不是，她为什么会知道我的生日？
　　我也没设置成qq日期啊。
　　而且QQ跟微信都没在生日的时候发过动态和朋友圈啊。
　　“你怎么，感觉有点不开心？”夏心语突然察觉到陈源的情绪向下了，所以在意的问道。
　　“我，我挺开心的啊。”
　　我挺开‘心’？
　　心真是个好东西。
　　关于这个‘心’字，夸人真诚是有心人，表达感情用‘真心’，喜欢别人是‘动心’，皆是美好的褒义。
　　还有言：有心者，不用教；无心者，教不会。
　　那日赠送她星星过后，她就将真心赠予自己。
　　用行动证明一切，却将感情用‘心语’。
　　但我，为什么就这么没有心啊……
　　肉眼可见的，陈源很难过，以及有十分懊悔。夏心语不知道他为什么这样，但问他他又不说，实在不知道怎么办，所以连忙乐观的说道：“等下我们去超市多买点好吃的吧，庆祝你过初试。”
　　“……”
　　原本只是“我真该死”的愧疚，而夏心语这个时候反倒是来哄自己，让陈源更加难受了。
　　妈的，心宝你把我杀了吃肉吧。
　　“嗯……”
　　看着夏心语，他甚至想过要不就说自己已经准备好了礼物，这样对方就不会小小难过了。但为了惊喜的完整性，他只能够忍着‘蚂蚁学姐在身上爬’的煎熬，尽可能的不动声色：“好的。”
　　………
　　在陈源的家里，吃完庆祝加餐后，两个人一起学习了一个半小时，到了晚上十点的时候，夏心语就说要回去睡觉了。
　　毕竟明天是周五，还要上课，陈源也没办法再留。
　　不过在走之前，他轻轻拍了拍夏心语的头。
　　“噫？”夏心语有些不解，但也没有抵触。见陈源不解释，她也微微踮起脚，拍了拍陈源的头，“我去睡觉了，晚安啦。”
　　“晚安。”就这样，她离开了房间。
　　为了确保自己今天不会再跟其他任何人接触，陈源甚至还把门给反锁了。
　　星期天是心语，星期一心语不在只能绑定哈维，星期二因为不知道规则意外跟周芙链接了，星期三的小女孩是恻隐之心……
　　这一次，由自己支配吧。
　　看着触碰过夏心语的掌心，陈源不知道为什么，突然想喊出那四个字。
　　源神，启动。
　　不过在启动之前，还有一点别的事情。
　　躺在床上的他，拿出了手机，将闹钟订在了晚上23:59分。
　　明天虽然也是生日，但生日的人，应该从零点到二十四点那一整天，都是快乐的。
　　调整好呼吸，看着屏幕的纯白色壁纸。
　　启动——
　　是夏心语的家里。
　　陈源也坐在桌边，旁边是一个跟夏心语长相有些相似的温柔女人，桌上是一块蛋糕，蛋糕上面立着两根蜡烛，1和4。
　　女人给夏心语拍着手，唱着生日歌，但陈源却听不到什么声音。
　　有些奇怪，以往无论是谁，都是能听得到的啊。
　　难道是因为这个人是妈妈，已经去世了，超子没办法将死去的人拉进梦里……
　　还有，夏心语这一次没有察觉到梦的bug吗？
　　看来她也并不是每次都强得超模。
　　生日歌唱完，夏心语闭上眼睛，双手合十，开始许愿。
　　陈源这时才发现，她是双马尾，就是初中毕业照上面的样子，身材还要更瘦一些，有点林妹妹的娇弱。
　　好可爱妈的……
　　等等。
　　在欣赏双马尾的时候，陈源突然记起来。
　　十四岁，也就是三年前。
　　而牛邛说她爸爸在星沙做事，然后受伤了，进了ICU，之后还住院了一段时间。
　　借钱的时候不知道是8号还是6号，但现在24号，估计还在医院里。
　　后来的夏心语是知道爸爸‘骨折’了，但现在呢？
　　“爸爸不是说今天回来的吗？他还答应给我那个礼物……”
　　在许愿完后，夏心语有些低落的向妈妈问。
　　对方说了些什么后，她点了点头，哪怕失落，但也还是挤出笑容：“嗯，我等下给爸爸打个电话吧。”
　　心语真的……我哭死。
　　看着小心语这样，陈源心里难受的一批。
　　超子会将人带回到记忆深刻，或者意难平的场景。
　　所以这一幕，是让她难过的。
　　但就算是只有妈妈给她过生日，大体也算开心的事情。
　　或许会回到这一刻，是十七岁，不对，应该是十六岁的夏心语，在牛邛那里听到爸爸的事情后，突然意识到，那个时候爸爸之所以缺席她的生日，并不是忘记兑现承诺，而是那个时候，爸爸正在住院……
　　所以，她回到了14岁。
　　我应该，早点来她梦里的。
　　在陈源愣神的时候，妈妈突然也将一块蛋糕，递到了自己面前。
　　“谢谢…”
　　陈源接过蛋糕，想对妈妈表达感谢，但又意识到，她已经去世了。
　　她听不到我的话，对吧？
　　过生日的这一场景，没有进行很久。
　　下一幕，就是生日结束后，趁妈妈回房，夏心语小心翼翼的开门。
　　“你要做什么？”后面的陈源问。
　　夏心语转过头，双马尾微微荡起，然后对自己做了个‘嘘’的手势。
　　接着，门被打开。
　　陈源跟着出去，顺便将门带上。
　　现在已经是夜晚，皓月当空，把大地都照得亮堂，明明没有一处路灯，却看得清前方的路。
　　这样的景象，陈源在外婆家过暑假的时候见过。
　　世界是那样的清晰，而又安详。
　　跟随着夏心语，陈源一直走。
　　然后，到了一处山脚。
　　“这是去哪？”陈源又问。
　　“跟着我来，不要问啦。”夏心语依旧是不回答，而且颇为强势。
　　小夏心语还挺有脾气。
　　就这样，他们从一条小窄土路，往山上走着。
　　在一处拐角时，陈源稍微滑了一下，差点没站稳。
　　而这时，夏心语回过头，对他伸出了手，自带‘优越感’的调侃道：“荆南到处都是山，你没走过山路吧？”
　　“夏海也有山……不过的确是没有爬过这种。”
　　海东省北部，以及东北部的确都是平原，城市也多集中于此，跟十万大山的荆南不同。
　　就这样，抓着夏心语的手，他越过了这个坎儿。
　　接着，夏心语走得更快一些，陈源也跟着。
　　好在的是，梦里的爬山不用全程爬，几个镜头加载过去，就快要到山顶了。
　　但陈源真的觉得爬了好久。
　　“我们要去看什么呀？”
　　陈源还是忍不住好奇的问。
　　“竹子。”夏心语头也不回的说。
　　“竹子？”陈源不解的重复。
　　“爸爸说了，去年有人在山下种了很多竹子，这个季节应该长好了。”
　　“竹子好看吗？”
　　“好看。”夏心语点了点头，一边走一边说道，“月亮大的时候，竹子会被照的很清晰。如果有风，竹子的叶子如果茂密，就会像海浪一样卷过来。”
　　“是爸爸答应带你看的吗？”陈源问。
　　“嗯。他先前去山上采东西，晚上的时候见过。”
　　“他说什么时候都能带我看，等他回来。”
　　“我说那生日那天就行，我不要别的礼物……就想看看跟海浪一样的竹叶。”
　　夏心语说着说着，语气明显低落。
　　但她依旧，往前走着。
　　突然的，她停下了脚步。
　　“怎么了？”陈源问。
　　“到了。”夏心语说。
　　伴随着视野渐渐开朗，二人距离登上山顶，只剩下几步。
　　夏心语有些紧张，不太敢往上走。这时，陈源跟她并列的站在了一起，并且牵着她的手，说：“走吧。”
　　夏心语看着陈源，点了点头。
　　二人，一起走到山顶，这个视野最辽阔的地方。
　　但是，
　　山下是一片漆黑。
　　是有竹林。
　　但只能够看到朦胧的一片。
　　面对这样的景色，夏心语良久无言，而后咬着嘴唇摇了摇头：“应该……应该是来的时间不对。或者，我们再等等……”
　　夏心语正想向他解释的时候，她的双眼渐渐被一只手蒙住。
　　接着，听到陈源说：
　　“皎白的月光，像落雨般，洒在群峰峻岭。”
　　“十里竹林，被染上绿荧，连成一片，如彼岸浩海。”
　　“夜风拂过，繁茂的竹叶莎莎作响，犹如海浪一样，打在你我的脚下……”
　　他用柔和话语的描述，让夏心语渐渐浮现出具体的想象。
　　这时，蒙着双眼的手，缓缓松开。
　　下一刻，她看到森绿色的海，附着无限荧光，自然生灵，万千之心，迎面而来。
　　迎着绿浪，她抵到腰间的长发，随风扬起……
　　看着手心的两个皮筋，陈源必须承认，双马尾的夏心语虽然可爱。但那天他见到的披肩长发，无可取代。
　　“这就是你想让爸爸看到的吧。”
　　“是他想让我看到的。”
　　夏心语望着深邃浩海，轻声呢喃。
　　“这样啊……”
　　“也是，我想让你看到的。”
　　在森绿萤风之下，宛若精灵的夏心语转过头，握住陈源的手，与他十指相扣后，满眼笑意：“这一片，星星竹海。”



第95章 送礼物
　　星星竹海。
　　我只送了你一颗星，你还我一片星海是吧？
　　而且，这不是你的生日吗？
　　“很美，谢谢。”
　　陈源大概知道了夏心语说她想带自己看的，一个被发现了同样会被圈起来收费的地方是什么了。
　　或许跟这一幕，这个由自己引导让夏心语幻想出来的场景有较大偏差，但这并非是虚假之物。
　　每个人，都拥有自己的星星竹海。
　　超子，今天不骂你了，给你放个假。
　　夏心语闭上眼睛，张开双手，感受着吹进肌肤里的风，从未如此放松过，仿佛将自己的一切，全都寄存着在大千世界里。
　　就是这个，她想要让陈源看到的，就是此刻。
　　睁开眼，她笑着转过头：“陈源……”
　　话还没说完，夏心语便突然发现，身旁的陈源消失不见了？
　　……
　　“叮叮叮——”
　　拷打灵魂的闹铃声响，将陈源叫醒。
　　仅仅只是迷糊了几秒，他便清醒的睁开眼睛，打开手机。
　　23:59。
　　然后，调出QQ，找到夏心语，把手放在早就编辑好的那一句祝福语上，等待着时间跳转为0:00后，准时发布。
　　惊喜的确是要有。
　　但如何延续惊喜，将这时间尽可能的拉长？
　　适当的提前预告一些，也是可以的。
　　而且，如果夏心语也在等待零点祝福，结果发现并没有，哪怕第二天自己的确是有惊喜，这份喜悦恐怕也不如‘我全都要’来得满足。
　　当然，因为夏心语是一个作息尤其规律的好孩子，会进入梦境就能说明她已经睡了，所以多半第二天早上才会看到。
　　然后，拥有一整天的好心情。
　　在等待中，右上角的时间，跳转为0:00——
　　叮咚！
　　原本还在感受夜风竹海的夏心语，突然被一声QQ特别关注的信息给搅醒。
　　同样，只迷糊了一会儿后，她就连忙点开手机。
　　然后，就看到了第一条消息。
　　陈源：心语生日快乐，准备好的一些惊喜在明天，放学后等我[猫咪抬手]
　　“！”看到这个，夏心语完全就不困了，当即便露出欣喜的笑意，然后把枕头旁边的蓝色围巾猫抱在怀里，在床上来回滚动。
　　滚了一趟后，她趴在床上，双脚悬空的抬起，脚丫毫无意识的动来动去。
　　他原来记得我生日啊。
　　不过，他到底是怎么知道的？
　　像我那样吗？
　　夏心语有点不太好意思，因为那天看完电影回家之后，陈源睡着了，并说出“就算你在我房间杀人都没问题，因为我已经睡着”这种不着边际的话，所以她坐在书桌前吹头发的时候，偷偷看了下他随意放在桌面上，感觉随时都会掉进桌缝的身份证。
　　她真的不是想看身份证照片。
　　虽然，上面的照片也看了几眼，觉得以前的陈源真是莫名乖巧，还有点纯真……
　　当然，更重要的是，她记住了陈源的生日，8月28号。
　　所以，他也是看了自己身份证吗？
　　可是我身份证照片上面的我，也傻傻的啊……
　　得问他。
　　不过，现在不是时候。
　　我应该做一些什么呢？
　　就在她想的时候，其他人也发了消息祝福，她看了眼后，没有直接回复，想的是明天早上再回。
　　其实，她是有点期待陈源在零点跟自己祝福的，不然也不会设成特别关注，并把手机声音开到最大，放在自己枕头旁边了。
　　比起得到惊喜。
　　心想事成的快乐，也不遑多让。
　　那应该怎么说呢……
　　等等，他是定时发布的吗？
　　心语忽然有了一种猜想，虽然她觉得定时发布也没什么，毕竟明天要上学，但如果自己看到了，想要回复呢？
　　试探一下。
　　夏心语：谢谢[吞元宝]
　　陈源：咋还不睡，明天不上学了？
　　不是定时发布耶！
　　皱着的眉头一下子舒展，并高兴的把翘起的双脚都高高抬起，几乎贴到大腿，夏心语在喜悦的时候，还无意中展示她较好的身体柔韧性。
　　夏心语：那你怎么不睡呢？
　　陈源：我要给你发生日快乐啊
　　他这突然的解释，让自己显得很呆。
　　就不能稍微表达的有趣一点？
　　逗逗自己也行啊。
　　夏心语：我刚才做了一个梦，很真的梦，在梦里我都感觉到头发被吹起来了
　　这一次的梦，跟之前拥抱陈源时一样真切。
　　梦里也出现了妈妈跟陈源。
　　但不知道为什么，她没有认出来这是梦。
　　这个，应该跟紧张的心情有关。
　　在葬礼的那个时候，她虽然已然能够接受现实，但现实依旧沉重，所以梦里的她，也尤为敏感。
　　现在不一样，她已经能够看到一些生命中值得的，让人开心的东西了。
　　在梦中，因为有陈源，又正好是在韶乡的老家里，所以她就带着他去了那里，一个能够看到‘星星竹海’的地方。
　　其实她先前也看过，晚上的时候，景色并没有多么出彩，最好的观赏时间段是日出的清晨，和日落的傍晚。
　　不过因为它叫星星竹海，所以她下意识的就觉得晚上会好看……
　　好在的是，梦里的陈源捂着自己的眼睛，引导的说出那一段文字后，让她创造出了想象中的世界。
　　为什么这个梦，会这么真呢？
　　就跟那个拥抱一样。
　　看着自己的手，回想起十指相扣的感觉。
　　就跟真的在牵一样……
　　陈源：什么梦啊？明天说给我听听吧
　　夏心语：我现在就说给你听吧
　　关于具体的梦境，她想要编辑文字，但写不出来，想要发语音，又不知道从何说起。纠结好一会儿后，她最终决定——
　　夏心语：当面说吧
　　不想睡了，不可能睡得着。
　　想着这个事情，再加上明天陈源说的惊喜，夏心语知道她比第二天要春游的小学生还浮躁。
　　就这样决定了，明天上课的时候再打瞌睡吧。
　　陈源：那我现在来你房间？
　　仅仅这一句话，就让夏心语慌张得心跳加快。
　　深更半夜的，你来来……来是做什么呀？
　　他可能没有这个意思，但也可能有什么别的意思……总之，自己不是那个意思！
　　夏心语：我们出去玩吧
　　在深夜，她提出这样的建议。
　　人间值得的是，陈源秒回答应。
　　陈源：可以啊，那我在门口等你吧
　　夏心语：稍等一下，我需要点时间
　　回完这句后，她就从床上起来，然后开灯，打开衣柜，看着这些并不少，但基本上都没有很鲜艳的衣服，认真挑选……
　　关于对陈源审美的理解，夏心语只知道他那天刷了个穿包臀连衣裙的大胸女人。
　　显然，她并不认可。
　　不过，女孩子的确需要在适当场合穿裙子。
　　选定衣柜里某件连衣裙后，夏心语一点点解开睡衣的扣子……
　　………
　　嘶，这大晚上的，是要去哪？
　　陈源不知道夏心语有什么想法，但这显然是超出了自己的计划。
　　明天早上六点就要起床，现在还只剩下六个小时睡觉了。
　　算了，第一节是雪莉刘的课，自己又在比较后排，她应该不至于因为上课打瞌睡弔自己吧？
　　毕竟那是雪莉刘诶。
　　所以，陈源起床，换了身衣服，整了整头发，然后接了杯水漱口，并开始刷牙。
　　如果一个故事里面出现了一把枪，那么这把枪肯定会击发。
　　同样，如果一个故事里面出现了一把牙刷，那么……
　　我在这里放个牙刷品牌的广告位招租。
　　准备充分后，又过了十分钟，就在陈源忍不住问夏心语啥时候好时，门被敲响了。
　　推开后，他定住了。
　　站在面前的，是一个穿着森绿色花边吊带连衣裙，长发及腰，皮肤白皙，身材纤细，但又绰约多姿的亭亭少女……
　　她穿裙子，真的太好看了。
　　夏心语这种女孩，就应该把全世界好看的裙子都试一遍。
　　校服虽然也能展现青春洋溢，但毕竟青春期女孩的形体之美都被掩盖了。
　　而且对于夏心语来说，这些被遮掩的部分，也是她耀眼的地方。
　　见陈源僵在原地不说话，夏心语不解的问：“你怎么了呀？”
　　“卡了。”
　　“啊？”
　　“稍等一下，我马上来。”陈源想到自己忘了一件事情，于是把门关上，残忍的将心宝拒之门外，然后折返完成后，再打开门，“走吧。”
　　夏心语不知道是什么，但她懂事的没问。
　　跟着陈源一起下楼时，她突然提起道：“你怎么知道我生日的啊？”
　　“这个……”陈源顿了顿后说，“我问姑姑的。”“你，你问姑姑了？什么时候……韶乡那次吗？”夏心语有些惊讶，没想到陈源这么莽。
　　与其问姑姑……你不如直接问我啊。
　　陈源没回答，用点头默许，然后说：“你可别跟姑姑说这个啊。”
　　“嗯嗯，我知道啦。”
　　夏心语打出OK的手势。
　　而陈源心里的愧疚，也稍微减轻了一点。
　　虽然自己撒谎了，但也的确是姑姑告诉自己的……
　　这次就放过我吧。
　　以后，我一定认真履行我身为夹心糖的义务。
　　1024记于心，因为我是心家兵！
　　二人就这样的，下了楼。夏心语想散会儿步，但不知道该顺着怎样的方向，而看出她纠结的陈源，提议道：“要不，我们去放孔明灯？”
　　“嗯好啊。”
　　夏心语答应完之后，又突然想起现在已经很晚了：“可是这个点，哪里买的到孔明灯呢？”
　　“你只需要告诉我想放就行。”
　　得到回答之后，陈源便去扫了一辆仍然没有被冠名的共享电动车。
　　“……你这句话有点酷的。”夏心语由衷的感叹。
　　这种可靠到离谱的样子，无论第几次见，都让人惊讶。
　　“我可是哆啦O梦。”陈源上了车，“走吧。”
　　接着，夏心语也坐了上去。
　　两个人依旧是仗着夜里无人，头盔也不戴，这样在寂寥的老城区街道上行驶。
　　最终，在一个报亭停了下来。
　　下车后，陈源走向了那边。
　　“人家在睡觉，会不会太打扰……”
　　“没事。”
　　陈源摇了摇头，接着重重敲响报亭的门。
　　然后，一个嘴角歪斜的大爷醒来，连忙打开窗户，双手不自然的做着动作。
　　“一个孔明灯，一个打火机，一瓶茶π。”陈源说。
　　大爷拿了打火机跟茶派给陈源，然后又指着几个孔明灯，依次比出手势：二，五，十。
　　“还有十块的孔明灯，恁牛？”陈源惊讶的问。
　　大爷连忙竖起大拇指，嘿嘿的笑。
　　“那就拿这个吧。”陈源说。
　　于是，大爷将十元的孔明灯递给陈源，接着比了个十六。
　　陈源扫了个16，并将支付宝放给大爷看。
　　接着，大爷双手颤抖的拿着红塑料袋打包。
　　虽然很慢，但陈源看着他弄完才接过。
　　这个世界上，总有一些人哪怕被在睡梦里吵醒，也不会愤怒。
　　陈源粗鲁的将他叫醒，然后又毫无多余怜悯的付了原价，最后无动于衷的让双手不利的他帮自己打包。
　　可能他，就是这样平等的‘讨厌’每一个人吧。
　　“十块钱的孔明灯。”陈源笑着说。
　　“啊？这么贵啊，不应该几块钱吗？”夏心语有些不解，哪怕是晚上买，也不应该翻这么多倍吧。
　　然后，陈源就拿出了这个孔明灯。
　　“这个孔明灯……怎么是猫头啊？”
　　“不愧是十元的孔明……啊不，孔喵灯。”
　　“那我们去哪里放呢？”夏心语问。
　　“上次那个地方稍微有点偏，其实老城区这边也有一段江滩，近一些，你坐上来。”
　　陈源骑上车，目的明确。
　　“明明我们都是外地来的，为什么你对这里这么熟？”
　　而且，还都是这种散步的地方。
　　你不会……以前真的还谈过恋爱吧？
　　对此，陈源想也没想，直接回答道：“以前喜欢看老头钓鱼，在旁边一坐一整天，贼有意思。”
　　“……”
　　好吧，他谈过恋爱的可能性又降低了。
　　不过看老爷爷钓鱼能一看一整天的是什么人啊……
　　今天的夜晚，相当凉快。坐在后座，夏心语甚至感觉到了一些冷意，毕竟也是深秋了。
　　所以，她双手抓着陈源的两侧，把身体跟他更靠近一些。这样，风就不会全灌到自己身上。
　　也是，这么晚自己为什么要穿裙子，像陈源那样穿个外套不好么……
　　好面子过头了呀。
　　好在的是，五分钟之后，就到了他说的那个江滩。
　　果然，这个时间点已经一个人都没有了。
　　但是因为不同于上次的水库边上，这里是市区，所以路灯都还是亮着的。
　　“好安静的氛围啊，的确是挺适合垂钓。”夏心语感叹道。
　　“适合垂钓？”陈源淡淡一笑，然后指着下面，“正在垂钓！”
　　“啊？有人吗？”夏心语甚至没注意到陈源说的人。
　　二人一起往前走，然后在护栏下面，看到了几个头上戴着应急灯，钓箱靠椅，设备齐全的‘钓鱼佬’。
　　如果是没人的话，夏心语觉得还好。
　　但知道这里有一些人后，她感觉到有点不好意思了。
　　哪怕，只是放一下孔明灯。
　　“你先喝口饮料。”把茶π拧开盖后，陈源把它递给了夏心语。
　　接着，他开始研究这个孔喵灯。
　　跟那些两元的不同之处不仅在造型，质量差别也很大。
　　孔喵灯是加厚的，有点偏奶白色，典型的偶像派。
　　十块钱便体现在这里吧。
　　那种一两块钱的孔明灯太薄了，很容易被烧穿，或者干脆就放不上去，刚飘起来就翻了。
　　“我来帮忙吧。”
　　夏心语喝了口饮料后，放在了石头护栏上，然后靠过来。
　　“那你拿着吧，双手提着上面，这个很结实的。”
　　“嗯好。”
　　按照陈源吩咐，夏心语把孔明灯架好。而陈源，就对着蜡烛点火。
　　只可惜打火机不是防风的，点了几次都被风吹灭。
　　“靠近一点。”看着因为低下头，已经离自己很近的陈源，夏心语小声提醒，“躲着风。”
　　于是，陈源把头更低一些，额头刚刚跟夏心语的头顶碰到时，蜡烛终于点燃了。
　　但他没有松懈，用双手拱出‘墙’来保护火苗。
　　就这样，孔喵灯越来越鼓。
　　哪怕没有人提着，似乎也能够平衡了。
　　陈源便和夏心语一起托着下面。
　　因为害怕把蜡烛吹灭，他们等待时无比安静。
　　半分钟过后，灯浮起来了……
　　“飞高一点。”
　　陈源对它是也有寄托的。
　　向上。
　　人生就是踏马的向上！
　　“但也要慢慢的飞……”
　　抬头看着徐徐升空，已然触摸不到的孔喵灯，夏心语眼中流露出期许的光，然后闭上眼睛，在心中短暂呢喃。
　　在夜里，发着光的东西都是让人感动的。
　　因为它能够驱散黑暗，给人指明方向。
　　睁开眼睛时，它已经升空了，自己的视线，就这样跟着渐渐往江面之上横移的孔喵灯。
　　忽然，她感觉到右手被轻轻握住了。
　　嘴角勾起一抹笑，夏心语也握住了对方，并像是梦里那样，与之十指相扣。
　　低下头，她刚想说什么，便看到被自己抓着手，然后另外一只手上拿着一串贝壳手链的陈源，茫然的愣住。
　　脸刷的透红，夏心语连忙松开手，并微微错开视线，把手腕弱弱伸向陈源……
　　而陈源，也被整的微红。
　　但还是将这串漂亮的手串，戴在夏心语漂亮的纤细手腕上。
　　然后把纯银的扣头，轻轻锁紧。



第96章 获得最初的心语
　　想着今晚要出来，所以出门前陈源特意把贝壳手链拿上了。
　　之所以提出放孔明灯，也是想好了，在这个时候自然的将手链给她戴上。
　　可以说，一切都在自己的计划之中。
　　踏马的源，你是个天才！
　　然而，夏心语刚才的这一手十指紧扣，确实让陈源有点意料之外。
　　当时就茫然了——那我，还怎么自然的给她戴好？
　　不过好在的是，心语的调整能力也很强，哪怕已然尬得面红耳赤，恨不得一棒子把自己敲昏后，当场逃掉，还是把手慢慢伸了出来。
　　可以说，这一波两个人都挺极限的。
　　不是他俩还真的完成不了这么好的配合。
　　而戴上去后，陈源也心安了，这贝壳很衬她这种漂亮纤细白皙的手型。
　　当然，并不是说手好看就戴什么都好看了。
　　那种胖胖的小手，戴金会更加和谐。
　　银虽然已经算不上贵金属了，但做成饰品，却不显油腻，有一种轻巧的精美，而那恰到好处的贝壳，也完美适配了淑女的小清新。
　　“真漂亮，你太会买了，嘻嘻。”
　　看着手腕上的银链，夏心语的眼中，皆是欣喜与满足。
　　“不太会选，你喜欢就好。”
　　“不，我觉得你很会选，这是我收到最漂亮的礼物。”夏心语轻轻摆动右手，看着泛着光亮的洁白贝壳，就好像真的见到了大海一样。
　　话说，自己来海东，夏海市就离海边几十公里，却没有看过一次海……
　　没事，马上就去看。
　　听到夏心语的心声后，陈源更加确定了，参加正赛的时候，要让她跟自己一起去宁城。
　　毕竟来沿海地区不看一下海，确实有些可惜。
　　虽说对自己这种海边少年而言，好像真没啥好看的。
　　真羡慕你们能来海边玩，不像我就住在沿海。
　　“对了，我还没给你讲我做的梦呢。”
　　突然想到这个，夏心语表现得十分积极。
　　“什么梦呀，说说看。”陈源笑着说。
　　然后，二人便一起，站在围栏前，双手搭在石柱上，看着下面的钓鱼佬，以及宁静的江面。
　　“我们那边除了种茶，还兴种竹子，你知道吧？”
　　“嗯知道，你爸爸不也从星沙回来后，也开始种竹子了嘛。”
　　“是的，这些都是私人承包的。”夏心语解释说，“我之前说想带你去看地方，就是一个老板，他在后山脚下种的竹子，大概有……连成一片，反正很多很多。”
　　“在梦里，你带我去看了那个地方？”陈源问。
　　“嗯，那是一个……”
　　夏心语想要描述，但语文并不算太擅长的她，很难将那一画面，尽可能生动说出。所以，她走到了陈源的后面，踮脚，双手捂着他的眼睛，学着梦中的他：“你发挥想象力。”
　　两只凉凉的细嫩小手，刚好把自己的双眼遮住。
　　这家伙，是不是有点冷哦。
　　“嗯，你说吧。”陈源微微低下头，以方便她够得到，不至于太吃力。
　　“你想象，你站在山顶上。”
　　“好，我在山顶上。”
　　“今天的月亮很近，就像是就在头顶一样，把夜晚照得透亮，一眼看去，甚至还能够看到山脚下的房子。”
　　“嗯，我见过这种场景，乡下偶尔能看到。”
　　“在下面，是一片广袤的竹林，像海一样，夜风拂来，竹叶颤动。里面就像是藏了很多萤火虫一样，风吹过后，萤光都被抖了出来，越来越多，形成了海浪，冲到了悬崖边，仿佛浪打到脚下……”
　　梦中的场景，夏心语极力的描述，又让自己回到了那一刻。
　　而陈源，又怎能遗忘呢。
　　虽然是自己描述的，但在梦中，夏心语是梦主，那片星星竹海是她的想象。
　　陈源说：“我看到了。”
　　“真的吗？”夏心语松开手，欣喜的问。
　　陈源点头，看向她，说道：“怎么说呢，跟你今天的裙子风格很像。”
　　夏心语真的很喜欢穿绿色的裙子。
　　先前去灯塔也是，不过那次是布裙，而这次，是纱裙，更加缥缈梦幻一些。
　　她是妖精啊。
　　“这是什么比喻……”显然，夏心语觉得陈源根本就没想象出来，于是感慨的说道，“真想把你抓到我的梦里，让你好好看看。”
　　“啊？这么吓人？”
　　“哪里吓人了，我又不会在梦里对你怎么样。”
　　“哦。”陈源点了点头，认可的说道，“也是，毕竟是你，我相信你还是个忠厚人的。”
　　“……”
　　【其实也没有那么忠厚……】
　　【我之前认出梦境之后就……】
　　算了，这事不能说。
　　这事我要瞒很久。
　　除非他也说些他做过的羞耻的事情，那我才能跟他交换。
　　“能够收到这个，真的很惊喜。”
　　夏心语再一次看着手上的贝壳，心情有些微妙。
　　倒不是说对这个惊喜不满意，只是觉得，提前就让陈源揭晓了，会不会打乱他的计划。
　　说不定他还有更好的安排？
　　“礼物，蛋糕，晚餐……其实就这些，算不上什么惊喜。”陈源解释道。
　　“当然算啦，这就是过生日啊。”
　　对此，夏心语相当认真的说道：“礼物我很满意，明天的蛋糕，也一定会很好吃。晚饭如果是加餐的话……你别一个人做吧，太辛苦了，我和你一起。”
　　语子你什么意思？
　　低情商：什么破壁厨艺别浪费食材。
　　高情商：你一个人做太辛苦了
　　“这……我的确是想过买一些好吃的，但你毕竟是小寿星，怎么能让你来呢，等着吃就行了。”陈源不知道咋说，只能够像以前一样，很帅的承诺道，“先相信。”
　　然而这一次，一向是对自己无条件相信的夏心语……
　　她停顿了。
　　相当没有礼貌的停顿了。
　　不是，你快说相信啊！
　　在心里说也行，用心语也行！
　　“这……我是真的喜欢做饭。”夏心语说。
　　“我基本上买的都是不用做的……”
　　“那样太没性价比了，会溢价至少百分之五十。同样的花费，自己做就能够吃到更多的好吃的。”
　　夏心语一边用理性的逻辑劝说陈源，然后一边又感性的要求道：“况且，小寿星在生日难道不是想做什么就做什么吗？”
　　小寿星牛牛牛。
　　小寿星无敌，秦始皇过生那天也撒个娇：寡人生日，就要扫六国嘛！
　　六国：好了好了，都依你，我去死可以吧。
　　“嗯好，听你的。”
　　陈源知道哪怕自己做饭，能够用同等的钱，吃到更多的美食。但夏心语也只会吃同等的美食，然后省更多的钱。
　　这就是她呀。
　　不过，这种节制的快乐也挺好。
　　因为节制，会留下余味，并让这种心情持续很久。在以后，每一次的生日，只要有所进步，都能比上一次更快乐。
　　当然，穷逼邻居的苦中作乐罢了。
　　但谁又能够否定，这不是真的快乐呢？
　　“这夜风，真好啊。”
　　夏心语轻嗅着裹挟水汽的江风，闭上了眼睛。
　　而这时，她突然感受到肩膀上搭了什么东西。
　　睁开眼睛后，是陈源把外套披在了她身上。
　　“还是很冷的，别感冒了。”陈源说。
　　夏心语看着穿得更少的对方，担忧的说：“可是，你穿的也少啊。”
　　“高中男生都是热血青年，吸血鬼来吸都要把嘴烫个泡。”陈源表现的淡定。
　　实际上，他真的不冷。
　　然而夏心语这一次，又不相信了。用双手握了握他的一只手，发现自己的确热血后，才终于接受：“那我们回去吧，明天还要上课。”
　　1:34。
　　你还知道明天要上课啊？
　　“嗯，那走吧。”
　　陈源拿起茶π，递给了夏心语。
　　“谢谢。”
　　夏心语点了点头，双手握着茶π，跟在陈源身后，然后坐上了共享电动车。
　　因为穿上了几乎把自己整个罩住，一直遮到大腿的外套，所以这一次她不感觉到冷了。
　　这个点，路上的车比先前还要更少。
　　行人也是一个都不见。
　　此刻，或许就是这个世界最接近暂停的时候了。
　　“对了，我是不是还没跟你说生日快乐？”
　　忽然的，前面的陈源提高音量道。
　　“啊？不是已经在QQ上……哦，那你说吧。”夏心语对着迎面而来的风，大声的说道。
　　然后，陈源便祝福道：“生日快乐，祝心语年年十八。”
　　“哎！我现在才十七呢！”夏心语当即便提出抗议。
　　“噗嗤。”
《乐》。
　　听到陈源忍不住的笑，夏心语这才反应过来，他明显就是想玩这个梗。
　　我还偏偏就觉得他情商起来了，想要亲口说生日祝福呢。
　　“对了，刚才放孔喵灯的时候，你是许愿了吗？”
　　想到夏心语在孔明灯放飞时，闭了一会儿眼睛，所以陈源好奇的问。
　　“嗯……”夏心语说，“许了。”
　　“那你要跟神仙说清楚是孔喵灯的愿望，不是生日的，别搞混了，不然就亏了。”陈源提醒说。“那你怎么不早说啊……我当生日愿望了。”
　　“啊？生日愿望许了？”陈源感到了一丝的棘手，稍作思索后，道，“不过也行，这个就算跟寿星许的生日愿望。明天的时候，记得再跟蛋糕神许一个。”
　　蛋糕神又是什么神？
　　他还真是一点亏都不吃啊。
　　“你想知道我许了什么愿吗？”夏心语大声问。
　　“说说看。”
　　然后，夏心语就对着风，啊吧啊吧的糊弄着说了几句，接着笑着问：“许的这个愿望，听到没？”
　　“……”
　　给语音也能打码是吧？
　　那我们还真是好搭档。
　　你做后期，我当字幕组。
　　“没听清，再说一遍吧！”陈源大声道。
　　掩着嘴，夏心语偷笑了一下，接着继续对着风：“啊吧啊吧啦……”
　　突然的，电动车停了下来。
　　风，也理所应当的停了。
　　然后，就听到夏心语在那里装憨的叽里咕噜。
　　“哎！你就为了听这个停下来了？”夏心语没想到陈源好胜心这么强，一点都不识逗。
　　“是红灯。”
　　陈源指着斑马线前面六十秒的红灯，而后问道：“所以，什么愿望呢？”
　　“不能告诉你，生日愿望说出来就不灵了。”夏心语从一开始就没打算透露，所以说得理直气壮。
　　那没办法，我只能用超子自己听了。
　　“但明天给蛋糕神许的愿望，我可以告诉你。”
　　“那行吧。”
　　一个生日许几次愿望也没啥的，不算是贪心，人那美克星的神龙还能许三个愿望呢。
　　神仙和我心连心，我和神仙玩脑筋！
　　但这一次的愿望，我还是要听。
　　【生日愿望啊，按照他的说法，这一次肯定亏了】
　　【毕竟我许的是……】
　　【下一个生日，再到这里许愿】
　　“……”
　　傻孩子，这肯定亏啊。
　　到底出于什么样的担心，才会觉得下一个生日我不会再给你过呢？
　　毫无理由的安全感缺失。
　　这个愿望我答应你了，替你实现。
　　所以寿星神，我把夏心语的这个愿望撤回，明天的愿望，你再尽你的全力，帮她实现吧。
　　神子上点心，我知道这事对你不难嗷。
　　“好久的红绿灯啊，怎么还有三十秒……”
　　夏心语等得有些没耐心时，突然想到了什么，于是就拿出手机，打开前置摄像头，递给陈源：“毕竟是生日，留张照片纪念吧。”
　　“可以。”陈源拿着手机，将镜头对向他俩，夏心语就在后面反比着耶，将手链露出来，但要在按快门的时候，他有些犹豫，“这样的话，没突出主角啊。”
　　“不也拍到我了吗？”
　　“拍到是拍到了，但是……”
　　“没事，你按延时拍照，三秒钟。”夏心语想了想后，说道。
　　“好。”
　　按照着夏心语的要求，陈源就这样尽可能往后靠，让对方完全被框进来，然后按下倒计时拍照。
　　3……2……1。
　　当手机即将自动按下快门时，夏心语的下巴，突然搭在了陈源的肩膀上。
　　照片拍完，两个人的动作也没改变。
　　直到依旧是把下巴搭在肩上的夏心语，在他耳边小声说道：“绿灯了。”
　　“……嗯，拍好了。”
　　陈源把手机递给了她。
　　她也重新坐好。
　　坐正身体，拧动把手，陈源带着夏心语，通过本就空无一人，哪怕绿灯后，依旧是毫无变化的斑马线……
　　夏心语看到，在照片里，两个人的脸快要挨在一起，一起居中的占着c位，看不出到底谁是主角。
　　或者，都是主角。
　　这张照片拍得很好，因为下一秒陈源就从冷静变成了发呆，恰好捕捉到了他更帅一些的瞬间。而夏心语，也因为做这个动作时比较僵硬，还为了露出手链，把手搭在他的肩膀上……
　　老实说，夏心语是想装一下可爱的。
　　但那一刻，笑也没笑出来。
　　就那样，呆呆的靠了上去。
　　其实……
　　那一刻脑子到底在想什么，她都不知道。
　　“既然有我，照片也发我一份吧。”
　　骑着的陈源，过了好一会儿后，说道。
　　把这张照片放进‘O’相册后，夏心语应道：“嗯，好。”
　　………
　　这一次，他知道了合照里的自己是怎么样的。
　　然后，陈源将这张照片，与之前在灯塔边上夏心语踩水的照片一起，放进了名为的相册。
　　你以为只有你是源批？
　　当我们心批无人是吧？
　　不过这张照片……
　　躺在床上的陈源，看着照片里把下巴搭在自己肩膀上的夏心语，怎么看都觉得微妙……
　　事后两个人确实是有点觉得难为情，但这张照片给人的感觉，不暧昧啊。
　　倒是有一种放松。
　　夏心语看着很安静的样子，自然的就把重量放在自己身上了。
　　如果是以前的她……
　　会这样去依赖我吗？
　　或许，我已经找到最初可爱的她了。
　　夏心语：早点睡吧，已经凌晨两点啦！
　　突然的，就像是知道自己还在偷玩似的，夏心语发来监督睡觉的消息。
　　就跟被查房了一样，他慌了。
　　但转念一想……
　　不对，她不也没睡吗？
　　陈源：我睡了，你也早点睡，没剩几个小时[吞元宝]
　　偷一手夏心语的小表情。
　　夏心语：晚安，希望明天我们都能起得来。
　　把手机往枕头边一放，陈源便睡了。
　　开玩笑，根据熬夜熬得越晚，第二天早上越精神定律。
　　至少在雪莉刘那节课之前，自己完全能够扛得住……
　　……
　　“完全…扛不住。”
　　大概只睡了三个小时五十分的陈源，第二天醒来的时候，就跟行尸走肉一样，没想到能够困成这个b样。
　　搞错了，那个定律只适合通宵。
　　如果没通完，那么不睡够六个小时是会要人命的。
　　完全没精神的洗漱完毕后，陈源背上了书包。这个时候夏心语也敲了自己的门，推开门后，就看见一个同样困得眼睛都快眯起来的夏心语，有气无力道：“早安……”
　　“早。”
　　“走吧。”
　　“行。”
　　两个人绝对不是关系出了问题，而是纯粹的困。
　　所以，基本上没有过多的交流，二人拖着疲惫的身躯，慢慢走向公交车站。
　　“去学校吃吧。”陈源建议。
　　夏心语迷糊的点头答应：“嗯。”
　　就这样，早餐也没吃，两个人便坐上了公交车倒数第二排的二人座。
　　他们虽然都相当没精神，但意识还算是清醒。
　　发现了对方手腕上的贝壳手链后，陈源问：“不是不让带饰品吗？你不怕被没收？”
　　“不会的，就算没收我也能找姑姑去拿……”
　　困起来的夏心语，莫名的让人感觉嚣张起来。
　　“你睡吧，到站我喊你。”
　　陈源觉得夏心语毕竟是寿星，昨晚心情肯定比自己更激动，睡得时间可能更短，所以主动说。
　　“没事，我不困……”
　　“你睡吧，我醒了之后一般很难睡着。”
　　“嗯，那好吧。”
　　听陈源这样说后，夏心语便闭上眼睛，自然的靠在了他的肩膀上。
　　轻微的呼出热息，渐渐入睡。
　　这还说自己不困啊？
　　算了，我也闭目养神一会儿，反正还有十站多。
　　闭着眼睛，陈源打算休息一下眼睛，并不想睡……
　　“学府路到了，下车的请准备，下一站——江宁路。”
　　周芙上车后，开始找四中学生下车后空出来的座位。
　　然而突然发现，还有一个四中校服的学生没有下车，她还在车上。
　　不对，这不是陈源吗？！
　　这二人，就这样全然无知的互相靠在彼此身上……睡着了。



第97章 订蛋糕
　　周芙不知道这两人这样秀恩爱怕不怕被老师撞见。
　　周芙只知道再不把她叫醒，她马上就要被陈源带去见老师了！
　　来不及用柔和的方法，周芙直接上前摇晃着这个漂亮女孩的肩膀，提醒道：“四中到了…要坐过站了！”
　　“啊？”夏心语迷糊的睁开眼睛，看到了一张熟悉的脸，视线往下后……
　　还是熟悉的身材。
　　“车快开了，还有没有下的！”司机提高音量，也提醒道。
　　其实他早就从后视镜看到了一个即将坐过站的四中女生，但如果每一个坐过站的人他都要提醒，那得忙死。
　　所以见这个女生被人叫醒，他才把车门多开了几秒。
　　“……谢谢！”夏心语反应过来后连忙起身，但眼见着陈源因为没人支撑，顺势就要倒向自己，她连忙用手撑着他的肩膀，并点了几下，“醒醒，要坐过站啦。”
　　“啊……”
　　陈源就像是那被东坡哥叫醒的张怀民，迷糊的睁开眼后，就看到夏心语慌张下车。
　　草，我还说提醒她下车。
　　差点两个人一起坐到终点站！
　　“你俩怎么都这么困？”周芙坐下之后，对这种现象感到困惑。
　　怎么样才能够两个人都一副睡不够的样子？
　　一起熬夜了。
　　而且是，同步的熬夜了。
　　不是，他们不会是一直……
　　“是的你猜中了，我们一直看电影到了凌晨。”捂着嘴打了个呵欠，轻描淡写的解释道。
　　“我也没猜……啊这样啊，那确实是会困。”
　　我还以为你们一直做作业到凌晨呢。
　　“还好，第一节是雪莉刘的课，可以小睡一下。”陈源知道，像这种半吊子的熬夜，只需要再补充一个小时睡眠后，精力便可恢复。
　　“早自习也是雪莉刘带，她一般都是坐在座位上看书。没事，如果她看过来了，我再喊你。”周芙说。
　　“不必了，她毕竟只是雪莉刘，就算是看到我睡觉，也不至于把我鲨了。”
　　“其他人会因为学生睡觉把他鲨了吗？”
　　“不清楚，这个论证不了。毕竟在老莫课上没人敢睡觉，所以目前为止还不清楚后果，但也不排除这个可能。”
　　十一中鲨人魔——老莫。
　　“话说……”周芙对十一中鲨人魔的事情不感兴趣，她更在意的是四中小美女，所以她好奇的问道，“你们，已经进行到哪一步了？”
　　“英语必修三第二单元吧。”
　　“那你们还挺快……不是，我说的不是学习进度啊。”
　　周芙虽然脑补过陈源一些不能过审的耽美内容，但毕竟对方是有小女友的，所以她只能接受陈源成为BG向男主的现实，并八卦道：“我说，你们的感情呀。”
　　“Emmmm……”
　　陈源倒也不是想装傻，纯粹是因为他自己也不明白，这叫什么。
　　这个东西很微妙。
　　“接吻过吗？”
　　陈源连忙摆手：“那没没没。”
　　“抱过吗？”
　　“那没没没。”
　　“牵手……这个总有吧？”
　　周芙严重怀疑，是不是跟女生的时候，陈源就不会谈恋爱了啊？
　　他不会跟这个小美女的接触，还没有跟周宇的密切吧？
　　“不知道算不算，牵过一下……但只有几秒钟。”
　　这个话题逐渐把陈源聊得清醒，也开始有了立体装置防御系统，自我辩解道：“我们更类似于一种，图拉丁似的爱情，追求一种心灵沟通，和理性精神上的纯洁友情。”
　　“虽然……”周芙纠正道，“是柏拉图吧。”
　　“都是图图，一样的。”
　　“那你承认是爱情咯？”
　　周芙突然领悟乐子人的精神，捕捉到关键词后，便拷打的问道。
　　“算，还是不算……”陈源为如何回答才不尴尬而纠结了好一会儿后才突然反应过来，自己并没有必要让她拷打啊，遂开口道，“大人的事情小孩别多问，好好读书。”
　　“所以说，两个人都是纯情的那种啊……”
　　周芙就看过两个人一起上厕所都会害羞的小说。
　　你他妈看的是什么小说啊！
　　“对了，她真的没有问起过我吗？”
　　周芙知道，今天要不是对方来不及说什么，快要坐过站了，或许两个人会多少有点视线交流。
　　对于这个，陈源想了想后说道，之前看烧鸡被发现的时候，夏心语的确在心里颇有微词。
　　而对于周芙，她也只是觉得，自己跟谁都关系好，可能是个中央空调。
　　真正对某些女生有敌意，还真没有过。
　　“还没。”于是，陈源摇了摇头。
　　听到这个，周芙像是突然有话想说。
　　就硬憋着不说。
　　算了，本来就累，就不耗费精力使用超子听这腐女内心的七七八八了。
　　虽然陈源想不聊，周芙却像是上头了一样，继续献策道：“我说，等你哪天感觉到她可能吃醋了，那个时候就能抱抱了。”
　　小说里都是这样写的，电视剧也是这样演的。
　　女生吃醋生气，转身就走，步伐越来越快，男生连忙跟上前去，因为实在是拽不住，便一把抱住，然后用力的吻了上去……
　　“啧。”陈源用手撑着下巴，盯着周芙，摇了摇头，深邃道，“我想把你脑子打开。”
　　“说这么吓人的话干嘛……”
　　“然后看看里面的成分，恋爱脑到底占据了多少。”
　　好好的十一中高中生，不知道学习新思想，争做新青年，搞这种东西。
　　娃啊，老莫对你很失望。
　　“恋爱脑……”
　　周芙感觉自己受到了天大的侮辱，她最怕的就是卷入恋爱了。
　　初中时别人的恋爱，差点就把她搞出抑郁症来。
　　况且，看别人谈恋爱，其实也挺乐的。
　　尤其是今天这俩人靠着睡着的样子，她都恨不得画成漫画。
　　但让人无力的是，她目前还没画过女生。
　　“说到恋爱脑，真的有点饿了，整点吃的吧。”
　　陈源对周芙伸出手，一副‘白给我’的态度。
　　无奈的拿出自己不喝的牛奶，以及妈妈叮嘱多给同学的面包，周芙叹息道：“朋友费天天给，连八卦一下都不让，哎……”
　　………
　　周麻麻人还是心善的。
　　虽然内心的八卦之魂在熊熊燃烧，但到了学校后，她也并没有跟何思娇说自己跟夏心语靠在一起睡的事情。
　　其实也没事，自己跟心语亲亲抱……不是，清清白白的关系，经得起任何舆论的压力。
　　而什么时候会经不起……那就不清楚了。
　　就这样，早自习跟第一节课，陈源可劲的补觉。雪莉刘也没怎么管自己，毕竟她是英语老师，课堂纪律好就OK了。
　　不过下课的时候，她还是问了为什么一直睡觉，陈源也回答的很老实：昨晚一直学英语到一两点，实在是扛不住了。
　　雪莉刘听到就开始：哟哟哟——
　　然后，陈源拿出了那天晚上在那位轮椅少女梦里做的试卷给她看，她才相信自己真的有可能在钻研英语。
　　不过看了几道题后，她给出了指导性意见——你提前做卷子也不是不行，但这有点浪费试卷了。要不，还是先积累积累词汇量？
　　接着她对那天的广播，给出了一些指导性意见，并告诉他，广播部的老师已经答应他常驻这个节目，每周读三篇。
　　阅读阅读阅读！
　　这就是雪莉刘对自己的要求。
　　所以，在休息好后，陈源利用每一个课间，按照周芙给自己的要求，用词典查新词，打算再把下周一广播的稿子吃透。
　　月考就在十一月上旬，只剩不到两个星期了。
　　这一次，他将完全不使用超子。
　　看自己，到底能够凭借自身实力，做到哪种程度！
　　不说多的，至少得从504，变成540，在十八班成为中等稍微偏上水准。
　　十一中今年的一本率在78%。
　　倘若提升到540，总体的排名也能从九百提升到七百名左右。
　　昨天自己对着孔喵灯在内心放的豪言并非空话。
　　人生，就是踏马的向上！
　　“唐思文今天看起来好像很开心的样子。”何思娇突然说道。
　　周宇看了过去，觉得并没区别：“有吗？”
　　“你看啊，她平时不会这样的，今天还主动给别人讲题。”何思娇继续压低声音说。
　　周芙也附和说：“是啊，我看到张卓和余嘉诚在讨论一个题，然后唐思文经过的时候，停了下来，也加入了他们的讨论。”
　　“你们判断她心情的方法还挺别致……”
　　“有没有一种可能性，下个月到宁城玩的时候，我们也可以邀请她一起？”何思娇忽然建议说。
　　“啊？为啥？”周宇还是有点怕。
　　“因为我喜欢美女。”
　　周宇尬住了：“……”
　　“当然，芙芙姐也是美女，不吃醋哈。”何思娇把脸凑到周芙旁边，笑着安慰道。
　　“我不争这个啦。”周芙笑着摆了摆手，接着看向陈源，原本想征求一下他的意见，毕竟这次是打着陈源后援团名义的宁城之旅。然而……
　　“好好好，作者，希望你的人生也跟你写的文章一样，充满着狗血的误解和永远无法到达的真实。”
　　翻译完英语阅读稿后，陈源对着它做出了哈士奇指人的动作。
　　“……”
　　看来，并没有听到她们的讨论。
　　算了，顺其自然吧。
　　这个课间结束后，就是老莫的课了。因为是最后一节课，拖堂会耽误学生吃饭，因此耽误更多的学习时间，所以一下课，老莫就走了。
　　而陈源则是紧随其后，说自己要出一趟学校，一个人也先走了。
　　“今天的他很怪。”周宇说道。
　　“且很困。”何思娇补充。
　　看着这俩人，周芙知道，如果自己把早上公交车上的事情说了，她们估计会更加沸腾。
　　“不过这唐思文，好像更怪啊……”
　　何思娇说完后，三个人一起看了过去。
　　她们发现，唐思文低头看了眼手机后，露出了从未见过的欣喜微笑，然后快步的离开了教室……
　　………
　　“动物奶油，六寸，猫咪蛋糕，今天放学就要，对吧？”一名貌似女大学生兼职的店员，笑着询问。
　　“对。”陈源点头。
　　“那要写什么字吗？”她一边问着，一边推过来一张纸。
　　“大概就是祝福语之类的，我们会用奶油，或者果酱，看你的喜好。”
　　“让我想想。”
　　站在吧台前，陈源思索过后，在纸上写下‘心宝’二字后，又连忙将宝字涂抹掉。
　　不对，心语还不知道自己叫心宝。
　　于是，他重新写下：
　　心语，生日快乐。
　　然而正当他打算交给店员时，突然看到了这家伙阿尼亚般微妙的笑容，被自己发现后，她才收敛，并说道：“祝福语，其实可以写的再有趣一点。”
　　这也是你的工作内容吗？
　　大学生们，你们真的要改变这个世界吗？！
　　陈源费解：“咋还能有趣啊……”
　　刚才就很有趣啊。
　　心宝～
　　看着这个高中生给女朋友订蛋糕，她便觉得欢喜，所以主动的怂恿道：“可以把字体做的可爱一点，这样说一些有趣的话，也不会让人感觉到奇怪。”
　　“你举个栗子。”陈源伸出手，做出请的动作。
　　接着，她就手写了出了一行圆润，有小尾巴，且东歪西倒的字。
　　宝，生日快乐～
　　她说的没错，这样不正经之后，确实是自然了很多。
　　也的确，真的蛮有趣的咧。
　　但是，心宝这种只能够偷偷叫的称呼，你让我直接就醒目的写在蛋糕上？！
　　轻浮了一些，孟浪了一些，并且骚东西了一些。
　　“你可以把锅甩到我身上。”
　　“……”
　　陈源缓缓抬起头后，店员连忙改口：“我的意思是，这个并不是你写的，只是给了我一个名字，然后店家自作主张，写下了这样的祝福语……毕竟，也有一些‘不正经’的蛋糕店吗？”
　　“开单。”
　　陈源用手捂着嘴巴跟下巴，转过身，不想在这种事情上多纠结。
　　东南男人就是这样，非常的果断。
　　这点我觉得是不需要再去争辩的事实。
　　“嗯好，稍等一下，我拿复印纸。”
　　就这样，店员开始开单。
　　而陈源，则是在旁边站着等待。
　　意外的，他发现唐思文也在店里，跟一个漂亮但气场过于女强人的女性相对而坐，中间是一个蛋糕。
　　哦，她今天过生日吗？
　　怪不得隐约听到她们说唐思文挺快乐。
　　小寿星都快乐。
　　心宝也快乐。
　　挺好的，她性格这么怪，我还以为是因为某些家庭原因导致……
　　正当他这样想时，一个穿着卡其色长外套的男人从蛋糕店外面走了进来。
　　这一刻，唐思文露出了从未有过的喜悦笑容。
　　但男人却愣了一下，有些犹豫。不过还是走了过去，正当他坐在唐思文身旁，对面的女人突然生气起来，冷淡质问道：“谁让你来的啊？”
　　肉眼可见的，唐思文脸上的笑容慌乱了。但是她，还是抓着男人的胳膊，向女人解释道：“爸爸他今天有空……”
　　“我管他有没有空，给我滚！”女人的声音突然提高，店内还有其他人都被吓到，不自觉把视线投了过去。
　　“你嘴巴给我放干净点，今天是当着文文的面我不跟你计较……”
　　“出轨男有什么好说的，你想要什么面子啊？”
　　“你！”男人指着女人，气得要走，但看到抓着自己的手，对自己摇头的女儿，他忍了下来。坐到了唐思文身旁，把公文包放到一边，一句话不说。
　　而唐思文，这个时候则是站起身，拿着塑料刀开始分蛋糕……
　　“既然你不走，那我走！”
　　女人站起身，毫不犹豫便离开了座位。
　　“蛋糕……”
　　唐思文抬起手想要说些什么，妈妈已经出了蛋糕店，头也不回。
　　“没事文文，爸爸在。”男人挤出笑容，安慰的说。
　　唐思文没有说话，继续切着蛋糕。
　　不一会儿，她爸爸站起来接了一个电话，跟对话那边的人交涉了好一会儿后，突然折返回来，相当抱歉的说道：“文文对不起，爸爸要回公司，晚上陪你，晚上一定陪你！”
　　唐思文什么也没说，只是点了点头。
　　然后，依旧是埋头切着蛋糕。
　　爸爸就这样离开了，而她也把蛋糕持续的均分成了八块，最后坐了下来，用叉子吃着其中带了樱桃，看来是特意留给自己的那一份。
　　就这样低着头，一直吃，什么话都不说……
　　哪怕嘴角沾了小团奶油，仍然继续吃着。
　　直到，一块蛋糕被一只手拖走。
　　抬起头，是陈源坐在了自己面前，并拿走了另外一块带樱桃的。
　　盯着那一粒水汪汪的大樱桃，唐思文建议说：“你吃这个奥利奥的吧，这个更好吃……”
　　“蜡烛不点，愿不许就吃上了吗？”陈源抬起手，打断的说道，“暂停进食，稍等五分钟。”
　　嘴角团着奶油的唐思文看着陈源，虽然不知道对方想干嘛，但还是答应。
　　然后，五分钟过后。
　　几个穿着十一中校服的学生进来了。
　　被偷烤肠的周宇。
　　人很好的何思娇。
　　喜欢带零食的周芙。
　　“啊这……”
　　何思娇突然不知道发生了什么，但见到这么多蛋糕，以及唐思文和陈源，大概知道该怎么办了。
　　于是，就跟周芙一起坐到了唐思文的两边。
　　而在陈源旁边坐下的周宇，则是费解的在陈源旁边小声问道：“咋啦？什么情况？”
　　陈源也掩着嘴，回答道：“不好说，看娇姐的。”
　　想到毕竟是生日，有人过才不至于太尴尬，所以陈源给何思娇发了消息，让她尽量带几个熟人过来热热场。
　　于是，就有了这一幕。
　　娇姐，靠你了，你要C啊！
　　何思娇稍作思索后，便让陈源跟周宇拿出蜡烛点火：“十七岁是吧？”
　　“十六。”唐思文回。
　　“啊……那你入学还挺早哈。”
　　“是啊。”周芙也尽可能的开着玩笑，“可惜，高考后那个暑假也考不了驾校哈。”
　　太生硬了，太生硬了。
　　但陈源也没办法，他搞不定唐思文这种性格的。
　　把十六岁的蜡烛点上后，何思娇又说：“思文，那你许愿吧。”
　　“……”唐思文明显迟疑了一下，环视着都作出笑容的大家后，便双手握拳，低下头，闭上眼睛，数秒后，睁开眼吹灭蜡烛。
　　然后，又主动的给他们在每一个蛋糕上面插上叉子。
　　最后，继续的埋头吃自己的那块蛋糕，但眼神明显没有先前那么落寞……
　　而是，回归了寻常。
　　四人互相看了眼，达成默契后，异口同声道：“生日快乐。”
　　唐思文缓缓抬起头，一手握着叉子，平和的说道：“谢谢，但今天不是我生日啊。”
　　“？？？”
　　等下，不是你生日你许鸡毛愿啊！！



第98章 超市大采购
　　““傻逼。””
　　听到这个，何思娇跟周宇同步的转过头，异口同声的骂道。
　　而本来就不知道的陈源，委屈得都快掉小珍珠，所以看向周芙，希望能够从这个忠厚人这里得到一些安慰。
　　然后，只见周芙连忙笑着摆手解释道：“思文别误会，他们说的不是你哈。”
　　“？”陈源。
　　不是，连你也？
　　何思娇，周宇，周芙大笨蛋！
　　“所以是……”在挨完哥几个的骂后，陈源有些不解的向唐思文问道，“谁的生日呢？”
　　含着塑料叉子的唐思文看着陈源，顿了会儿后，开口说道：“我妈妈。”
　　“哦，原来是妈妈的生日……”
　　等等。
　　你妈生日你把她前夫喊过来？
　　你跟我一样傻逼啊唐思文！
　　“蛋糕，我能吃两块。”唐思文看着陈源面前那块有樱桃的蛋糕，然后对大家说道，“剩下的，你们能吃完吗？”
　　“你的意思是要打包给别人带吗？”陈源问。
　　“不。”唐思文摇了摇头，解释道，“希望大家能吃完。”
　　“这样啊……但我吃过饭了，只能再吃一块。”何思娇估量完后，说道。
　　周芙也感到抱歉：“热量偏高…我也只能吃一块。”
　　其实，一块都不能吃啊。
　　“没事，在冰箱里冰过的，已经没热量了。”陈源说。
　　“你是懂热量的。”周宇点了个赞。
　　“还是男孩子帮忙多吃点吧。而且，你不是没吃饭吗？”周芙对陈源说。
　　“行吧。”
　　因为的确是有点饿，所以陈源点头答应。然后，便用塑料叉子把上面那颗樱桃先恰了，“不错，竟然是新鲜的，这家蛋糕质量可以啊。”
　　“……”
　　眼睁睁看着陈源吃掉樱桃的唐思文没办法，只能够安慰自己，奥利奥也不错。
　　然而刚转过头，就看到周宇把带奥利奥的那一块也快吃了一半。
　　【呀！】
　　不是，你在心里吼辣么大声干什么？
　　陈源本想探听一下唐思文的心情，毕竟这家伙什么都没有写在脸上，但刚开启超子，就被她的心声吓得一怔。
　　十八班的女孩儿们都爱玩反差是吧？
　　“生日……”吃着吃着，唐思文突然开口道，“之前妈妈的生日，都是一起过的。这是他们离婚第一年，所以我就把爸爸叫了过来。然后，他们就都走了。”
　　陈源没想到唐思文会把这种事情说给大家听。
　　还以为这是她不好开口的心殇。
　　而听完这个，大概明白陈源为啥叫自己来的何思娇，稍作思考后，说道：“或许在你自己生日的时候，叫他们一起会更好？”
　　“的确，毕竟是你的生日……他们会照顾你情绪。”周芙也表示认同。
　　对此，唐思文点了点头，说：“好，我知道了。”
　　她只是还没有适应他们的离婚。
　　至于攒这个局，也是一种惯性思维，觉得以前生日是一起过的，现在也可以照着以前的方式过。
　　但她不知道，离婚久了或许可以渐渐和解。但在离婚的这第一年，两个人的关系甚至比离婚那个时候还要更加恶劣。
　　是仇人。
　　“那我刚才许的愿望，还灵吗？”唐思文问道。
　　“毕竟也不是生日，不在生日这天许愿，灵力应该也没那么强……当然，材料已经上交了，等神的通知吧。”何思娇理性的分析道。
　　“那也可以。”唐思文点头接受。
　　“灵。”就在这时，陈源突然的说道，“而且你许的不是生日神，是糕神。”
　　“还有糕神这种东西？”周宇打出了一个问号。
　　“那岂不是每次吃蛋糕都能跟糕神许愿？”何思娇也费解的问。
　　陈源点了点头，一本正经的答道：“那肯定啊。就跟凭借独生子女证在未成年之前每年都能领到一点钱一样，只是好多人不知道错过了而已。我每次吃蛋糕都会跟糕子提要求的，虽然它神格低，但也能办点小事。”
　　“对糕神不敬是吧？”周宇。
　　“那蛋糕神能实现多大的愿望？”周芙好奇的问。
　　草，差点忘了你家就是做糕点生意的。
　　口胡时，碰到行家了。
　　“比如……开箱子保本吧？”陈源举例说。
　　“草，糕神都只能够保个本？什么逼黑心游戏啊。”
　　周宇骂完之后，又赶紧小声嘀咕道：“糕神保佑，下次开箱子多少赚点。”
　　“那就这周电视剧多更一集吧。”何思娇也随口说了一句。
　　周芙则是吃完一口蛋糕后，双手合十，小声道：“蛋糕神保佑。瘦三斤，瘦三斤。”
　　左旋吃法，越吃越瘦是吧？
　　芙子，你这个愿望是我见过最抽象的。
　　见大家都在用妈妈的生日，许自己的愿望，唐思文也按捺不住了，在吃蛋糕时，在心里如是说道：
　　【明天食堂出限定酱牛肉包】
　　嗯，你现在是第一抽象了。
　　这个蛋糕并不算大，陈源周宇还有小寿星之女的唐思文，一人吃了两块，那两个女生解决剩下两块。
　　而后，大家一起出了蛋糕店，回学校。
　　“话说，你来蛋糕店干嘛的？”
　　周宇不解，陈源这个月不是生活费缺得一笔吗，怎么还有钱来这种小布尔乔亚消费的蛋糕店。
　　何思娇也看向他，有些疑惑。
　　“你生日？”周芙猜测的问。
　　“咋可能，他生日早就过了。”周宇直接否认道。
　　然后，周芙就像是脑袋里面放烟火，光从眼睛里透出来一样，突然get到什么点，露出满意浅笑。
　　周芙你他妈别搞！
　　刚对你从腐女转为BG向的行为有所改观，又开始了是吧。
　　“这个啊……”陈源尽可能作出随意道，“买个蛋糕放冰箱吃呗，今天晚上正好发生活费。”
　　“那蛋糕呢？”周芙见陈源两手空空，不解道。
　　“忘了……”
　　“他应该是在订蛋糕。”
　　唐思文想起来陈源是在吧台跟店员聊，所以冷静的推测道。
　　然后，剩下的人就一下子反应过来，周宇更是直接拆穿道：“你小子，不是在给别人过生日吧？”
　　“怪不得这么扭捏啊。”何思娇就觉得陈源有些不对劲的扭捏。
　　“不是，我真的是忘买蛋糕……”
　　陈源想说些什么，一旁的周芙突然抿着嘴笑了起来，并乐子人精神附体：“我知道什么，但我不说……”
　　原来昨晚熬夜，是要发凌晨祝福啊。
　　在两个人一起熬夜，是不是聊到很晚很晚了呢？
　　嘿嘿嘿。
　　不是超子你看看人家，不用读心也这么会猜，你能不能再强一点，来个看破真身。
　　让我看你像人还是像神！
　　“什么谜语人。”
　　陈源不以为然的错开视线。
　　“噫，那我真说了？”周芙见对方看起来似乎不怎么怕的样子，继续挑衅。
　　“到底是啥啊，你快说啊，不要理那个笨蛋。”何思娇急了。
　　“如果是他吃瘪的话题可以说说，是让人羡慕的事情就算了。”周宇十分警惕。
　　“今天早上的时候，我看见……”
　　“错了哥，别说嗷。”陈源立马打断。
　　你还真讲啊？
　　如果只有周宇那还行，但何思娇要是知道了，跟18班知道了压根没区别。
　　你这是要把我放在火架上烤啊！
　　“是给那个很漂亮的女生订蛋糕吧。”就在这时，唐思文突然道。
　　陈源麻了，她咋知道的？
　　“之前她来过一次我们教室，就站在门口。”唐思文波澜不惊的说道，“脸很小，皮肤很白，高马尾那个对吧？”
　　【不知道姓名的漂亮女孩】
　　你他妈的，为什么给夏心语的备注就全是关于长相的形容词。
　　当然，说的贴切。
　　见陈源不吱声，大概懂了些什么的周宇，是真的破防了：“真的是那个妹子啊？陈源，你怎么这么要强，你真该死啊你——”
　　何思娇也凑了上来，忍不住八卦：“那你过生日有没有送人家什么礼物……”
　　“啊啊…我还没吃饭，不说了！”
　　就当周宇要发癫，其她人也准备拷打自己，恨不得把自己什么时候摸过夏心语小手的细节都要问出来时，陈源在走进校门之后，主动跟他们分道扬镳，朝着食堂润去。
　　可恶，这唐思文看着两耳不闻窗外事的样子，观察力还挺敏锐的。
　　不过……
　　这下子应该能够让她们意识到，她只是一个呆逼，并不高冷了吧。
　　说实话，当她爸也因为什么狗屁加班要走的时候，他那个时候挺生气的，觉得这对父母太让人失望了，但唐思文比想象中要坚强太多，自私的爸妈都那样了，也没掉小珍珠……
　　是缺爱的家庭，导致她拥有这样的性格吗？
　　至少，会把孩子一个人留在蛋糕店的父母，就算没离婚之前，也不会好到哪里去。
　　当然，并不能抛开唐思文的问题不谈。
　　妈妈生日你叫她前夫，害……
　　“还有梅干菜包，白菜包，你要什么啊？”
　　看着陈源，学校食堂包子窗口，卖包子的大叔主动询问。
　　“梅干菜一个吧。”陈源说。
　　“好的。”
　　“对了大叔。”突然的，陈源好奇的问，“还剩下酱牛肉包吗？”“今天没做酱牛肉包啊。”大叔说。
　　“是只在某一天卖吗？”
　　“哈哈，没有那么紧俏，还搞什么限时售卖。”
　　大叔将梅干菜包打包递给陈源后，解释说：“主要是酱牛肉包太贵了，没多少学生买。但这也没办法，毕竟我们用的是真牛肉……当然，也没有说别人用的是假牛肉，更没有映射什么其它同行嗷。”
　　好谨慎的大叔，餐饮业也更新到这个版本了吗？
　　“哎，太可惜了，酱牛肉包那么好吃，要是能天天吃到就好了。”陈源感叹说。
　　“好吃吗？”大叔笑着问。
　　“是啊，肉质鲜嫩，汤汁饱满，哪怕再卖贵几块钱我都觉得合理，毕竟用料真的讲究。”
　　十一中食堂酱牛肉包，真地道。
　　“那你常来看看吧，说不定下一次就碰到了哈。”
　　“好吧。”陈源点了点头，然后叹息的自言自语，“哎，没请到生日假，明天要是能吃到酱牛肉包就好了……”
　　“等下。”
　　叫住陈源，大叔稍作犹豫后，突然决定道：“那你明天来吧！”
　　虽然卖得贵，但少做一点也是卖得完的。
　　只是说要多剁一种肉馅，稍微麻烦了一点……
　　算了，过生日的人最大。
　　“谢谢大叔，我明天让同学来帮我买哈。”
　　露出高中生清澈的视线，陈源笑着感谢。
　　没办法，虽然我过的是假生日，但她才十六岁半，她只是想吃一个酱牛肉包，她有什么错啊（哭腔）？！
　　——《我不是包神》
　　………
　　“那他打算怎么给你过生日呢？”
　　跟着夏心语一起出校门时，钱朵儿突然八卦的问道。
　　一旁的余欣悦也追击道：“有什么惊喜吗？”
　　“这个啊……”
　　夏心语作出在思索的样子，然后轻描淡写的抬起手，用手指将耳畔的头发一捋。而袖口也随之稍稍下落，露出手腕上的纯银贝壳手链。
　　“好家伙，你是在炫耀这个是吧！”
　　然后，钱朵儿一下子就瞄中了对方手腕上露出来的东西。
　　“嘻嘻嘻……”被识破的夏心语只能抿嘴笑，眼睛都眯成了月牙。
　　稍微高个也正经一些的女生余欣悦，摸着夏心语手上的贝壳，夸奖道：“好漂亮呀，他真会选。”
　　“我生日你送我同款吧。”钱朵儿对余欣悦伸出手，张口就要。
　　“送倒是可以，小胖手戴这个不合适吧？”
　　“你是不是小看小胖手打人的力度？！”
　　“急了。”
　　“…哈哈，那我就先走了哈。”
　　发现陈源已经在校门口等待了，所以夏心语对互相打闹的二人主动道别。
　　“拜拜～”
　　这俩人一起看向那位男生后，默契的露出笑意，然后就跟她招手告别了。
　　“每次看你们几个都在笑，朋友里有幽默大师？”陈源问。
　　“聊到好玩的就笑啊。”夏心语看着陈源手里提着的蛋糕，问，“这订的蛋糕会不会有点大了？”
　　“没事，吃不完放冰箱。”
　　虽然两个人吃六寸有点大，但四寸的蛋糕就太小了，显得像小糕点一样，看起来也不好看。
　　“那我们现在，是去哪？”夏心语问。
　　“我点了个到店自取的烤鸭，坐到阳光社区那站下车后，顺手拿了，然后再去超市买点菜？”因为夏心语要求有参与感的生日，因此所有的惊喜，都变成了有商有量的计划。
　　算了，小寿星这天无敌。
　　陈胜：我生日，今天要造个反
　　秦二世：好好好，依你依你，朕不镇压了好吧？
　　“嗯好，都可以。”夏心语点了点头，笑着答应。
　　她今天也想了想，虽然自己不希望铺张浪费，但这是陈源的心意，他或许自有计划。
　　况且把钱花在吃上面，至少都进肚子里了。
　　“今天，她们都说这个手链很好看。”夏心语忽然笑着展示说。
　　“她们指的是…刚才那两个人吗？”
　　“看到了的，都夸过。”夏心语说完后，又补充道，“不过，在学校我最好还是不要戴了，每次老师路过的时候，我都有点慌张……”
　　“那你早上那么硬气呀？”陈源笑了。
　　原来语子只是睡昏头的时候会嚣张，但清醒过来后，还是会怂的哈哈。
　　“那不一样，她们都知道我生日。”
　　见陈源笑，夏心语也笑了，而且是一种更加具有针对性的笑意：“如果问我今天收到了什么礼物，我总得有东西炫耀吧？”
　　“……”
　　夏心语笑着说的这一句话，省略了一些主语。
　　但陈源听的时候，却自觉的补充了。
　　如果问我今天从他那里收到什么礼物，我总得有东西炫耀吧？
　　我还搁那里乐呢。
　　我已经成为谈资了。
　　妈的，心宝高情商。
　　“走吧，上车啦。”
　　夏心语拽着陈源的手，二人就这样上了公交。
　　一直坐到阳光社区那一站后，陈源自提了68半份的烤鸭。
　　接着，将烤鸭和蛋糕一起存放到了阳光超市的顾客中心。然后推着购物车，共同进行一场采购。
　　“预算一百？”
　　在开始前，夏心语提出道。
　　“一百五吧，整点喝的。”陈源说。
　　“那就一百五以内吧。”夏心语觉得已经有烤鸭的主食，有蛋糕，剩下并不需要那么多花销，因此便答应。
　　然后，二人就先到了基围虾面前。
　　然后，陷入了犹豫。
　　当然，主要犹豫的是夏心语：“一网捞28元一斤，自捞39。”
　　“如果是要做椒盐虾的话，最好都是新鲜的大虾吧。”陈源更倾向于39的。
　　“就算是一网捞，也可以挑的。”但夏心语显然不赞同陈源这种少爷做派。
　　“那也只能让他把死的挑出来吧……”
　　“没事，我来。”
　　夏心语走到那位穿着工作服的光头胖大叔面前，说：“我要一斤半。”
　　“好嘞。”大叔一网就捞了两斤虾，然后准备上称。
　　“好像有死的呢。”
　　“那我把死的挑出来……”
　　“没事，我来吧。”
　　夏心语用塑料袋套着手，开始将‘一网捞’里的死虾往外择出。
　　不只是死虾，还有一些蔫蔫的偏黄基围虾。
　　“这个不行啊……”
　　大叔见状想要阻止，但看着夏心语，他又拒绝不了。
　　“死了诶。”
　　“不是，那个肯定是活着的……都在你手上扑腾了啊。”
　　夏心语挑完死的开始挑小的，而且嘴上说着什么死了、这个也死了之类的话……
　　把陈源都看呆了。
　　我好歹是真的等人家波龙死了，你就因为对方个头小，就直接下达死亡通知啊？
　　牛牛牛。
　　就这样，夏心语把两斤虾挑到了一斤半，然后交给大叔。
　　大叔虽然也在称，但还是忍不住发牢骚：“这已经不算一网捞了……”
　　“谢谢啦。”
　　然而听到这一声谢谢后，大叔在称重前又将一条中不秋大的基围虾挑了出来扔进水缸里：“这个也死了！”
　　称完，刚好一斤半，43.5元。
　　打完票后，夏心语便将基围虾放在了购物车里，笑的说：“我就说过，可以挑吧。”
　　“啊这……”
　　那是你，如果是我这样搞，大叔沙包大的拳头已经挥过来了。
　　“出发出发，下一站。”
　　夏心语主动推着购物车，朝着下一处进发。
　　高高竖起的马尾，微微荡漾。
　　同时，颇为愉悦的在内心自满：
　　【嘿嘿，我可真精明！】
　　“……”
　　你精明个锤子。
　　你纯纯是……可爱好吧。



第99章 宝，生日快乐
　　一百五十元的工资帽，签约下了基围虾这位明星选手之后，就还只剩下了三分之二的薪资空间了。
　　“接下来，还有什么别的展望？”陈源对夏大厨问道。
　　“烤鸭，算鸡鸭。虾，算海鲜。那么应该在肉里面再选一个。”夏心语想了想后，又说道，“当然，烤鸭也能算肉。你们这边不是饮食习惯更偏向清淡和海产吗，买点其它海鲜也行吧。”
　　“是你过生日吧。”
　　陈源已经忘了这是第几次提醒夏心语小寿星的身份了。
　　她难道不知道，小寿星在那一天说的话，就跟规则怪谈一样，必须要遵守吗？
　　“我都可以，而且我也要慢慢习惯你们这边的饮食呀。”
　　夏心语笑着说完之后，突然反应过来些什么，愣住了。
　　然后，看着跟自己一样，也在反应什么，但明显还没有反应过来的陈源，连忙补充说道：“我的意思是，毕竟以后说不定大学也要在这边上，所以要慢慢习惯这边的饮食。”
　　哦，这样啊。
　　我还以为你说以后要嫁到这边呢。
　　那你说出来啊，只敢在心里口嗨是吧？
　　就口嗨就口嗨。
　　“我都可以，去你们那边吃席的时候，只要不是很辣的菜，我都能接受。”陈源说。
　　虽然那边还是辣的菜为主，压根就没几道是陈源能吃的，但夏心语做菜的口味似乎已经沿海化了。
　　至少他尝过的几次，都是有味道且不辛辣。
　　挺有意思的，倒像是荆北口感了。
　　“那这样吧，就再做一个糖醋小排，加上一条清蒸鲈鱼吧。”夏心语稍作思索后，给出了这样的方案，“当然，蔬菜也要有，清炒油麦菜吧。”
　　她说完这些后，陈源逐渐沉默。
　　“怎么，是不太满意吗？”夏心语不解的问。
　　“不是。”陈源摇了摇头，心情有些复杂的说道，“作为漂泊异乡的在外游子，我还没有吃过这么丰盛的家常菜……”
　　“想家了？”
　　夏心语看出了对方情绪的变化。
　　“那也不是，毕竟才开学没多久。”想到今天的晚餐，陈源如实的说道，“确实是沾你生日的光了，才能够吃到这么多好吃的，感恩心语。”
　　“噗嗤。”夏心语被逗笑了，同样打趣的回应道，“也感恩你，你不给我过生日的话，今天估计晚上就下点面条了。”
　　“没有的事。”
　　夏心语这样说后，愧疚就像是回旋镖，又击中了陈源的后脑勺。
　　如果不是姑姑告诉自己的话，她或许真的就会跟平常一样，度过这个10月24日。
　　而她现在将这一切，认为是他的有心。
　　“十八岁的生日最重要，下次过得肯定比这次好。”
　　推着购物车，陈源走在了前面，说这一句话时，并没有面对着她。
　　“诶？”夏心语不解的跟在后面，“这次怎么就没好好过了？”
　　“不够牛逼。”
　　“怎么会呢。”夏心语相当真诚的说，“生日还能够怎样过呢？如果下一个十八岁，我们再去江边放个孔喵灯，再吃点好吃的就行了。”
　　陈源，我是很容易满足的。
　　“而且，先到十八岁的是你吧。”夏心语站到陈源身边，转移话题道，“到时候你提前从家里过来，也就是开学前两天，我给你过。”
　　“不用提前来，我都不回去。”听到这个，夏心语愣了愣，小声道，“那你不回去是要……”
　　“要补课啊，高二暑假没有假期，你们学校不是吗？”
　　“啊对，差点以为自己还是高一生呢，真是稀里糊涂的。”夏心语这才反应过来，尴尬一笑。
　　对啊，那个时候陈源有理由继续留在夏海。
　　不像今年寒假，他没有理由继续留在夏海一样。
　　继续聆听心语的陈源，愈发的觉得自己在‘心’这方面，真是残缺了。
　　自己这不完整的心脏，在缅北都估不到好价格。
　　现在回想起来，记自己生日的人是她，考虑寒暑假安排的人是她，甚至连‘504+121=625这个等式’都是夏心语的重大专利发明。
　　害，心语太细了。
　　二人在买完中排，让人处理好鲈鱼，又把蔬菜挑好后，夏心语在路过果酒的柜架突然停了下来，提议道：“反正明天不用去学校，喝一点？”
　　“你也变成酒蒙子了啊。”
　　陈源以为只有自己是那种在学校里不知道干了啥，但自认为忙碌得一批，所以需要整点冰啤酒来治愈灵魂的酒精爱好者。
　　而夏心语这种一杯倒，也好这一口？
　　“起泡酒吧，这个度数还要再高一点。”夏心语自信道。
　　“行，你OK就行。”
　　好好好，心语装起来了。
　　“其实啊……”
　　当陈源将一瓶起泡酒放进购物车时，夏心语慢慢的，含笑的说道：“不要被一些网络上的东西给影响了，铺张的人是少数。普通人的生活，就是这样的。”
　　夏心语看出来了，陈源是觉得这一次生日过的很平凡，所以特意允诺她，下一次要过一个厉害的生日。
　　但实际上，她非常满意。
　　并无再多的期待了。
　　所以男孩子啊，别想那些乱七八糟的了。
　　“哎，被你发现了。”
　　既然对方这样理解，那陈源只好做出被识破的样子，说道：“是我被消费主义洗脑了，觉得不包个时代广场大屏滚动生日快乐就算敷衍，你教训的是。”
　　“别贫啦，我们回去做饭吧。”
　　夏心语拍了拍陈源的肩，催促他加快步伐。
　　赶紧，去过生日吧。
　　你或许觉得送的礼物便宜，或许觉得过生日还让我做菜不尊重小寿星，或许觉得除了加餐吃蛋糕以外没有别的活动很平庸，这些都是男孩子在能力有限时，会感到的一些焦虑。
　　但你显然忘记了……
　　春游开不开心，全看旁边坐的是谁。
　　…………
　　鲈鱼处理好后，再用料酒，葱姜腌制，以备后续清蒸。
　　这时，陈源拿牙签依次挑去虾线，开背，为椒盐基围虾做准备工作。
　　而夏心语，则是非常认真的掌勺，尽自己的全力，做出一份糖醋小排。
　　这种级别难度的菜，的确不是陈源这种选手能够去染指的。
　　同样是经典美食，红烧排骨的难度，就远远比不上糖醋小排。
　　也就是炒糖色这一步骤，堪称点睛之笔。
　　稍微有一点偏差，排骨的颜色就会难看。
　　淡了上不了色，深了就焦糊了。
　　这四宗小厨娘，竟恐怖如斯！
　　“我虾处理好了……”
　　“嘘。”夏心语抬起手指，表示自己并不能够分心。
　　虽然是她，也未必能够每一次都炒好糖色。
　　经过比较‘漫长’的过程后，冰糖泡泡一个个出现，糖色渐变成深褐色，夏心语便将之前焯好的排骨放了进去，并且放上大蒜翻炒，基本上每个都染上颜色后，再开大火放生抽酱油八角香叶，最后倒入事先烧好的开水上盖……
　　这一套流程结束后，夏心语紧接着就端着自己处理好的虾离开房间，并叮嘱：“水开后转中小火焖四十分钟，记得用筷子翻动，不要糊锅了哦！”
　　“行，你去哪啊？”
　　“当然是我房间，你这边只有一个灶，那得做到什么时候呀。”
　　说完，她就啪叽的关上了门。
　　而陈源，则是站在锅前，老实的按照圣心语的吩咐等待。
　　就在这时，姑姑的微信发了过来。
　　云淡风轻：小陈，你们已经吃上了吧？看了眼空空的小桌，他陷入了深思。
　　陈源：还没，还在上菜。
　　云淡风轻：那等下能够发张照片给我，看看你们吃了什么吗？
　　发照片？
　　完犊子，姑以为我们在外面吃呢！
　　而且她还不知道夏心语是自己的邻居，更不知道他们在一个房间里过生，她家小侄女等下还要给自己灌酒……
　　可是这种合理的请求，我拒绝不了啊。
　　于是，A few moments later……
　　餐桌上，四周分别摆着的是清蒸鲈鱼，糖醋小排，烤鸭，烤鸭送的椒盐鸭架，椒盐虾，清炒油麦菜，然后还留了一个最重要的C位。
　　将蛋糕从地上拿起，放在中间，陈源刚准备拆，突然想到冰了好一会儿的起泡酒还没拿，于是起身去拿。
　　不过在他拿到，刚转身时，夏心语已经把蛋糕拆开，取下透明盒。
　　然后，转头看向了自己，脸颊微红的小声问道：“这个，是我的蛋糕吧？”
　　对此，陈源连忙解释：“那玩意是蛋糕店店员自作主张写的，我都不知道她写了那种祝福语。”
　　“可是……”
　　看着在这个视角压根就看不到蛋糕上面字的陈源，夏心语保持刚才弱弱的气势，反问道：“她自作主张写了什么，没打开蛋糕之前，你怎么知道的？”
　　陈源：“……”
　　我直男你问我？
　　“这个……”夏心语的脸还在发烫，她倒是想让自己别那么大惊小怪，但世面见得本就不多的她，很难做到。
　　这些字分开看，都能懂。
　　但合在一齐后就……
　　看着红色草莓果酱可爱字体的‘宝，生日快乐～’，她有点小小的困惑。
　　这种昵称的格式，是谁发明的？
　　在之前，完全没听说有人这样叫过啊……
　　“嗯……”
　　陈源不知道怎么说，但他觉得是夏心语的问题。
　　你不知道自己叫心宝还有理了？
　　就算是哥们真的这样写了，小寿星今天就不能幽默一点，打个哈哈过去吗？
　　可恶的大学生，被你毁了一切！
　　大概十几秒后，夏心语才渐渐平复好心情，然后看着陈源，说道：“谢谢你啦…真的有心了。”
　　“你指的是什么？”
　　“这句祝福语，是我见过……最特别的一个。”夏心语老实的说道，“虽然以前妈妈也有过把心画成的奇思妙想，但像这样，两个字都不是我名字，还真挺有趣的。”
　　草，你这么一说还真都不是。
　　“嗯……主要是蛋糕店的店员看我写完后，说有点普通，就说要整个有趣的。”
　　“可是你刚才说你不知情的……”
　　嗯，又聊爆了。
　　果然，现在叫出心宝这个昵称还是有点太早。
　　这种东西，就应该在小范围圈地自萌。
　　心宝并不适合出圈。
　　“你就承认是你自己想写的呗。”夏心语盯着陈源，有些不依不饶的小声道。
　　不是，你让我承认这个又怎么样？
　　你能够获得什么吗？
　　“是是是。”
　　终于，陈源承认了此乃他的原创。
　　而夏心语，也像是有什么甜甜的东西在心里化开了一样，情绪不再是欣喜中还夹杂着扭捏，而是纯粹的觉得，作为小寿星的自己，被哄开心了……
　　虽然也不想这个样子，但他叫我心宝诶。
　　“那就先插蜡烛吧。”
　　夏心语也不再继续折磨陈源，毕竟对方连自己心语都叫的不多，这么羞人的称呼，肯定会感到难为情。
　　“等下，我拍张照。”
　　“哦…对，的确值得记录一下。”夏心语表示理解，并灿烂的笑着，比出一个耶的手势。
　　然后，就看到陈源把镜头对着桌面。
　　你只拍菜啊……
　　心语别闹，我正在努力的将这一张照片，拍得像是在外面餐馆里上的一样，尽可能不让姑姑看出来，我把她侄女拐到自己房间了。
　　“酒挪一下。”陈源继续指挥。
　　“哦。”夏心语把酒拿开，笑容渐渐收回。
　　在陈源拍完，滑动了几下手机后，她便又将酒拿上来，并插起了蜡烛。
　　而就在这时，陈源将一顶生日小皇冠，亲手戴在了她的头上。
　　“嗯？”
　　“等下，我关灯。”
　　陈源点燃蜡烛后，起身去关房间灯，最后坐回夏心语对面，认真的用手机摄像头对着她。
　　所以，他刚才的拍照是在交谁的差么……
　　“我头发是披着，还是扎马尾好？”在橘黄烛光前，夏心语嘴角勾起笑意，温柔征询陈源的意见。
　　“都很好。”他也认真答道。
　　然后，夏心语将皮筋从马尾上取下，顺滑的黑发如小溪般静谧流淌。
　　“你好像对我的马尾，有些意见哦。”
　　夏心语察觉到了自己披发时，陈源那明显的表情变化，就跟那天在梦里，把自己双马尾解掉时一样，他的审美倾向真的很好猜。
　　“真没有，我觉得都可以。”
　　主要是你人好看，麻花辫我都觉得没啥。
　　丑人才多作怪，美人千姿百态。
　　“好的，拍好和我说。”
　　夏心语双手握成拳，放在自己下巴上，微微颔首，闭上眼睛，摆好了拍照的姿态。
　　在镜头里的她，跟现实中的她一样，没有区别。
　　她属于是上相的那一类，不像是有些女孩，现实中很好看，但照片上却大相径庭。
　　1和7蜡烛的光，作为这间房里全部的光源，驱散了这一片的黑暗。
　　但因为烛光微弱，所以这光源，也有边界。
　　夏心语的身影，就正好在光影交错里。
　　按下快门，这一刻被定格。
　　在构图上，非常的巧妙。
　　巧妙到背景全被黑夜隐去，只有自己才知道，她这是在哪里。
　　这一张照片发给姑姑其实会更安全，比上一张照片更不容易暴露，不过……
　　我的。
　　——来源于‘这张我的’缩写。
　　“那我许愿了。”
　　听到快门声后，夏心语不再端着每张照片都要拍好的偶像包袱，默默许愿。
　　而陈源，则是一边鼓掌拍手，一边用提前演练过的标准英语唱着：“Happy birthday to you……”
　　陈源的声音很好听，英语也很标准，所以夏心语忍住了拷打他‘birthday’怎么拼写的心情。
　　并在心中，认真的祈愿：
　　【希望源宝，和我上一样的大学】



第100章 不怕早恋被抓吗？
　　陈源认为有一句歌词说的好啊——
　　世上没有真的感同身受……后面的爷不会了。
　　他刚才是真的觉得夏心语的反应过于夸张，纯纯的小辣鸡玩不起。
　　自己只是开了个玩笑，打了个趣，便如此较真的样子。
　　将心比心，如果换成他，肯定不至于如此。
　　然而此刻……
　　夏心语睁开眼睛后，鼓着脸颊，用力吹灭了蜡烛。
　　失去橘黄光源的房间，便沉寂下来，只剩一片漆黑。
　　“不，不开灯吗？”
　　因为陈源离开关近，但他还没起身的打算，所以夏心语有些困惑的问道。
　　“……稍等。”
　　有些僵硬的吐出这个两个字，陈源直到此刻，心脏都在不健康的悸动。
　　身体里的小鹿，在夏撞。
　　源宝……
　　她是在叫我，源宝？
　　不是，这种昵称你是从哪学来的啊？我以前可没见过这种格式的称呼啊？
　　老实说，是不是抄袭？
　　什么，抄的我啊……
　　那，那没事了。
　　只不过这转瞬即逝的心声……
　　我还能够再听见吗？
　　当然，哥们也没有别的意思，纯粹就是变态。
　　求你了心宝，你再录一段吧，我给你钱。
　　“我昨天说了，今天向蛋糕神许的愿告诉你。不过你要不猜猜看，我许了什么？”趁着漆黑，看不清彼此的脸，夏心语也大胆起来，主动的问道。
　　那个……
　　我猜你许的是：
　　希望源宝，和我上一样的大学。
　　源子你开卷考试是吧？
　　“哪…哪方面的？”陈源有些期待的问道。
　　她会告诉我她的愿望，也就是说，这句话，她还会再说一次吗？
　　那等下，能不能让我先把录音打开？
　　也不是我想听，是我朋友想听……
　　“因为生日愿望已经许了，在昨天放孔喵灯的时候。”夏心语作出自然的解释道，“今天既然是向蛋糕神许愿，而且是我俩一起吃蛋糕，那我就想，帮你也许一下吧。”
　　“那有点浪费吧？我们就算一人许一个，糕神都会安排的。”
　　“嗯……”
　　都这个时候还在算计神仙的陈源，让夏心语不由得感叹——不愧是他，太精明了，神都占不到他便宜呀。
　　不过，她也很精明：“不浪费的，我许的愿望有点大，祂要是帮我们实现，那就会很划算。”
　　“我其实……猜不太出来。”
　　如果凭自己硬猜，陈源的确是难以猜到。毕竟谁生日的时候，会给别人祈愿加持呢。
　　所以，心宝你就直接说吧。
　　“那如果是你，向蛋糕神许愿，顺便还捎上我，你会许什么样的愿望呢？”夏心语好奇的询问。
　　“如果是我的话……”
　　其实今天，陈源想到夏心语那么有计划，甚至连明年的暑假都有安排时，他也给自己的计划加了点砝码。
　　如果是愿望，说出来就不灵了。
　　但要是目标的话，他觉得说出来，会像是‘灵言’一样，更有激励的效果。
　　所以，让他开口的前提条件已然达成。
　　那便是，她问。
　　然后，他答：
　　“我想着，我们能够一起考到一所好大学。”
　　黑夜，万籁无声。
　　房间里对坐着的二人，皆安静的注视彼此，哪怕连视线都没办法聚焦，却仿佛都看到了对方的脸。
　　接着，又是良久的无言。
　　什么话都不说。
　　陈源没有去听夏心语的心声，因为他自己的心声，都听不见了。
　　内心世界从未如此宁静。
　　也感谢这黑夜，没将他的慌张示人。
　　同样，也没将夏心语的欣悦暴露。
　　“是你说的。”
　　终于，是夏心语先开口了，忍着窃喜，努力作出正经的样子，相当较真的说道：“如果反悔了，怎么样？”
　　反悔了我死。
　　就这高中剩下的一年半，我还能变心不成？
　　虽然内心很自信，但这种话，说出来就太夸张了，所以他委婉的说道：“不会的。”
　　为了克制情绪，夏心语嘴在笑却不出声，眼角也眯成月牙，尽可能让情绪不表露出来。然后，轻轻咳嗽一声，调整心情，说：“我知道不会反悔，但你会放弃吗？”
　　如果不依赖超子，陈源不知道自己是否会放弃。
　　学习看努力不假，但天赋决定上限。
　　夏心语的确是一个勤奋的孩子，但在那种平庸的教育资源下，能够与享受教育红利的发达地区才子较量，都不落下风，正说明了她有不俗的天赋。
　　而自己，的确入学时的成绩还行，有点小聪明，但哪怕是入学时的排名放到高考中，他的分数也到不了五百七。
　　况且高中的难度更大，把差距会甩得更开。
　　普通天赋，稍微有点小聪明的人，能够达到的上限，或许也只是堪堪六百分。
　　“不会的，学累了就看看《星辰变》，我会尽我所能。”陈源笃定说。
　　向上或许不会成功，但不踏马的向上，永远达不到胜利的彼岸！
　　都累，谁踏马不累啊？我管他呢，反正我就学学学，疯狂的学，扑到何洪涛身上，带着他一起学！
　　“嗯，我相信你的。”
　　依旧是无条件的信任，但同时，夏心语也觉得，自己应该给他一些向上的动力：“只要到时候，我们的分差在三十分以内，我都跟你报一个学校。”
　　她真是这样想的。
　　如果自己没有陈源，她在那一日，就已经变成星星，去追随他们了。
　　如果陈源那一次没有去韶乡，以她的性格，无论怎么样，都会努力还上那笔钱，哪怕学业跟健康都被摧残的一团糟。
　　如果他不是一直在自己身边，此刻孤零零在夏海的她，在这个生日里，或许从来没有如此想要让许下的愿望成真。
　　因为有他在，脚下踩着的土地，生出了花朵，绿树萤风下，万千精灵在她身旁舞动，无数可爱的声音都在激动的告诉她：要一起。
　　我的日子，比别人稍微难一点。
　　所以，我更加害怕失去。
　　哪怕是表露情绪，也不敢过于直白，怕提前将未来的幸福透支。
　　然后，偿还名为‘遗憾一生’的利息。
　　哪个高中女孩，能够做到在最漂亮的年华，压抑情感呢？
　　我无非是想让这一切，不只是一现的昙花。
　　“你这话对东南男人而言，过于的傲慢了。”
　　然而在夏心语诚恳说完后，陈源答的很不浪漫。
　　“啊这话……我无意冒犯，也不是小看你，只是说在报考的时候，我们可以互相都靠近一点啊。”夏心语解释道。
　　“哪有分数不够往上面靠的。”
　　夏心语说她不是在委曲求全，她也的确会心甘情愿的这样做。
　　但实际上，这就是一种牺牲。
　　“嗯好，那我们一起加油！”
　　见气氛微妙，夏心语笑着改口，决定先不谈这事。
　　但默认的接受此事，绝非陈源作风。
　　“以前是没有什么目标，所以就随意了一点。”
　　省去掉一切的退路，忘记那些理性的思考。拥有着两倍学习时间的陈源，如是承诺道：“你也不用原地踏步，不然到时候，就是我等你了。”
　　“……”
　　听到这句话，夏心语愣了一下。
　　以往这样说的时候，陈源都是用开玩笑的语气，就像是默认了他追赶者的身份。
　　但此刻，他说的很认真。
　　同样像之前每一次他承诺时一样，说到，便要做到。
　　他这，有点太帅了。
　　夏心语决定大胆相信：“好喔，那我也努力，区区625的确是留不在海东。”
　　海东省的985就一所，海东大学，非常顶级。剩下的学校都差距太大，甚至没有一个211。
　　而如果是把目标定在‘鹭门大学’，那到时候就是陈源跟着自己一起背井离乡了。
　　两个人，都不在自己的家乡。
　　“嘶，留海东还要考985这有点……”
　　说到现实的话题后，陈源又突然产生理性情感。当然，这个时候不能够怂，只能继续豪言：“那你得多提升三十分，加把劲啊。”
　　“好好好。”夏心语点了点头，笑着说，“那你如果分比我多的话，会降分跟我报同样的大学吗？”
　　“会啊。”
　　“啊？你可真是双重标准呢。”
　　“东南男人都这样，不是我的问题。”
　　“那拜托东南男人去开个灯吧，饭菜要冷了。”
　　“好嘞。”陈源站起身，去把开关打开。
　　然后再坐回来时，就看到夏心语在那里面带笑意，就算是什么话都没说，也能够感觉得到，她非常开心。
　　而且那灿烂的笑容，也没有打算收敛。她用手撑着脸，盯着自己，小寿星的好心情都快通过空气传染给自己了。
　　她笑起来很好看。
　　文静的她，是另外一种好看，面向所有人的。
　　而此刻，则是专门给自己的状态。
　　这家伙，肯定知道自己是大美女。
　　“先吃菜吧，蛋糕待会儿吃。”
　　陈源把蛋糕提起来，放到了书桌上。
　　然后，夏心语便把菜重新摆盘好，并将纸杯放在各自面前。
　　“9度的哦。”
　　陈源拧开起泡酒的盖，在倒之前提醒夏心语，这可不是那逼rio能够比拟的。
　　“没事，只要不像上次喝啤酒那样喝那么多，我就不会醉。顶多，微醺。”
　　夏心语知道上一次醉是因为她喝了一整罐的冰啤酒。
　　但陈源有点想提醒她……
　　那你知道，你上次是喝到哪一口醉的吗？
　　算了。喜欢装，就让她装。
　　陈源给彼此都倒上了酒，然后主动举起酒杯：“今天心语生日，我提一杯。”
　　“嗯。”夏心语双手举着纸杯，与之碰杯，“那就提点什么吧。”
　　“话都在酒里，多的就不说了，吃好喝好。”
　　“嗯，吃好喝好，天天开心。”
　　今日的加餐，其丰盛程度甚至超过了那日夏心语给她自己做的断头饭，而且因为时间很晚，两个人都很饿了，所以他们的食欲相当不错，解决完了糖醋小排和鲈鱼这两碗不太占肚子的硬菜。
　　那一家的烤鸭虽然贵，但肉质很好，面皮柔软细腻，甜酱的口感相当丰富，二人吃完一半后，便将其余的全部都卷好，放入打包盒中，剩下的椒盐虾和椒盐鸭架也装到一个盘子里，一起当成明天的午饭。
　　“已经吃饱了……”
　　夏心语摇了摇头，觉得现在分蛋糕有些浪费，因为她肯定是吃不下一块了。
　　“但毕竟是生日，多少吃一点吧。”
　　于是，陈源切出了四分之一，也就是一个半径为7.5厘米，九十度的扇形。
　　它的面积计算方法，聪明的小朋友还记得吗？
　　“那剩下的，当做明天晚饭的甜点。”
　　夏心语起身将蛋糕和塑料叉子放在冰箱里，接着坐回到陈源面前。
　　然后，就看到陈源用一种微妙困惑的眼神在注视自己。
　　“咋啦？”夏心语不解。
　　陈源拿着一只塑料叉，示意道：“其它叉子，全被你放冰箱了。”
　　“哦抱歉，忘了。”
　　“没事，一人吃几口吧。”
　　见夏心语要起身去拿，陈源摆手拒绝。
　　然后，挖了一口带着芒果的蛋糕。正打算往嘴里送时，便看到脸颊微微泛红的夏心语，张开了嘴巴……
　　草，真醉了啊。
　　半瓶九度的气泡酒，你也能醉啊？
　　不过她这并不刻意，纯纯是因为理解错了，加上有点微醺所展现出来的萌态……
　　妈的，感觉有点太可爱了。
　　“啊……”
　　有些迷糊的夏心语张完嘴后，脑海中突然闪现一个矛盾的念头。
　　等等，他的意思是一个人吃几口，并不是喂我吃几口他再吃？
　　就在这时，陈源将蛋糕送到了她的嘴里。
　　哦，那没有理解错。
　　他是这样想的。
　　锤子，我压根没想过你需要投喂！
　　不过自己要是那种摄像头长在头上的人就好了，随时能记录生活，就把夏心语平时喝完酒后的呆逼日常发一发，估计都能百万粉丝了。
　　当然，这是不可能的。
　　连姑姑我都不想给，凭什么别人能看啊？
　　什么，心语火了可以恰广子？
　　那各打个商量，拍源宝的日常，做女性向抖音可以吗？
　　不过说到姑姑，还没有回复呢。
　　陈源将叉子递给夏心语，拿出手机，想看姑姑怎么回的。
　　云淡风轻：吃得很好啊，祝你们玩得开心。
　　陈源：嗯，快吃完了，我等下就送心语回家。
　　谁规定送到对门就不算回家啦？
《合理》
　　就在陈源发完消息准备抬头时，一抹滑腻的感觉，施加在了脸上。
　　趁着自己看手机，夏心语在手指上沾了一团奶油后站起身，小心翼翼的在陈源脸上画了一道。
　　被发现的她知道陈源即将反击，于是连忙又上膛了三发子弹，三只手指上都团有奶油。
　　然后，只见陈源默默的单手托起了蛋糕。
　　“啊？”
　　这时，夏心语那可怜的几堆奶油，显得是那么的单薄。
　　“火力不足恐惧症犯了，让你先开三枪吧。”
　　“三枪之后呢……”
　　“我再放个喀秋莎。”
　　抹蛋糕是过生日最后的环节，不可不尝。
　　夏心语这张可爱俊俏的脸蛋，且看我如何亲手毁掉。
　　然而，髪国心语还没开战，便给自己右脸添了三根猫咪胡子，并弱弱的乞求道：“扯平了……好不好？”
　　啧，你这样搞谁还跟你真玩啊。
　　“不行，我一下都没抹。”
　　陈源不肯就这样拿下胜利。
　　毫无成就感。
　　“那好吧。”夏心语实在是没办法，只能昂起头，闭上眼睛，道，“不要把头发搞脏了，也别弄到衣服上，不太好洗，蹭到眼睛里也不舒服……”
　　“要求真多啊。”
　　陈源完全被限制了创作，也就是说，留给自己的，只有左边这片脸蛋。
　　如何在这有限的范围内，整出最好的活呢？
　　“好没好吗？”夏心语紧张的问道。
　　“好了。”
　　短暂思索后，陈源选择了大道至简。
　　在夏心语的脸上，用奶油随手勾勒出一个圆润的圈。
　　并无意义。
　　“好了，洗把脸早些睡吧。”
　　陈源起身，把剩下这块蛋糕，随手放在了一边。
　　然后便去到水池边上，开始洗锅、洗碗。
　　“我来帮你吧。”夏心语凑过来，主动的说道。
　　“小寿星怎么能够洗碗，快回去睡觉吧。”夏心语明显是醉了，所以陈源想让她早点回去休息。
　　今天愉快的生日，也该完美收官了。
　　忽然的，夏心语不知道什么时候，又挖了一团奶油，在自己脸上画了一圈。
　　“你干嘛哎哟？”
　　不是，我都已经停战了，她这样属于是犯规，犯规啊。
　　“对不起对不起啦。”
　　夏心语在手里掬了点水，笑着踮着脚，把陈源跟自己对称脸的给直接抹掉，接着摆了摆手，转身离开自己的房间：“晚安。”
　　“晚安。”
　　别说，还挺皮。
　　醉酒可爱程度+20％。
　　当然，也不能够老这样搞，不然真把她酒量练出来了。
　　不过那点起泡酒，对陈源毫无影响，所以在把锅碗瓢盆洗干净，随手收拾了一下屋子后，他便又坐在书桌前面，学习了一个半小时的数学，一直到十一点。
　　这是夏心语的生日，她能够放松放松。
　　但陈源，需要知道自己的极限在哪。
　　然后在下下周的月考，狠狠的证明自己。
　　“哈……”
　　打了个呵欠，陈源也困了。
　　于是，拿着几本教辅资料，中性笔，修改带，一起装在一个布袋里，躺在床上时，抱在身上渐渐入梦——
　　这是一间教室。
　　所有人都是模糊的，唯有夏心语，坐在靠窗的座位上，正低着头，认真做试卷。
　　黑板上是密密麻麻的公式，其他人也在专心做题。
　　陈源不解，这到底又是什么深刻的记忆。
　　过了好一会儿后，他意识到，这就是近期准备月考的夏心语。
　　难道说，她深刻的回忆，已然没有遗憾了吗？
　　或许……
　　并不是这样。
　　第一次，夏心语梦到父母是因为父母刚刚双亡。第二次，梦到以前的生日，是因为她第二天就生日了。这一次的月考，也是她下下周即将进行的月考……
　　明白了。
　　梦境反应心境。
　　或许，这只是她最近挂怀的深刻记忆。
　　因为这是她与自己相识后，第一次的考试。
　　到底早……这种事情影不影响成绩，这一次的参考意义极大。
　　发现之后，陈源抱着带的资料起身，走到了夏心语身旁，将那个模糊的女生拉起来：“同学，换个位置。”
　　“嘘。”
　　坐下后，夏心语对着自己比了个手势，提醒他台上的老师在看。
　　行行行，我不说话。
　　但你也别真把老师给具象化的拉进梦里了，怪吓人的。
　　既然她在学，我也安静的学一会儿吧。
　　精神时光屋，启动——
　　大概做了三十分钟的题后，教室铃声响起。
　　班上的学生，以及讲台上的老师，都陆续的离开。
　　夏心语要走吗？
　　陈源转过头，然后就看到夏心语趴在桌上……
　　睡着了。
　　不是，在梦里也睡啊？
　　啊对，毕竟是喝了酒，醉酒的状态带入到梦里，然后这个时候，状态自然就是微醺的。
　　这从她偏红的小脸就能看出。
　　太阳西斜，余晖融进残云，揉出一团团绯色落霞。
　　夏心语高高竖起的马尾，被映照出金黄。
　　徐徐的，陈源取下了她的皮筋，长发也顺势披下。
　　他不知道为啥，明明高马尾也好看，可能只是想手贱一下。
　　慢慢的，夏心语睁开了眼睛，安静的看着同桌的陈源。
　　他原本以为心语要抗议自己‘别闹，还在学校呢’，然而她什么都没说，依旧是静静的看着。
　　仿佛这是一部无声的电影。
　　或者，安静成了一张静态的壁纸。
　　学习时，陈源随意把一只手放在了夏心语的面前，而她也丝毫不客气的把柔软的脸枕了上去。
　　然后，继续看着单手做题的陈源，浅笑着说道：“陈源，你真不怕早恋被抓到呀？”
　　二群扩了，给腾子爆了两百金币，心疼死。然后创了个五千书友值的三群，大家可以等后面全订粉丝值够了再加群



第101章 被轮椅创！
　　周六。
　　十一中的住校生虽然没有课，但还是被安排着在教室里，按照正常的课程自习。
　　然后，由各科老师分别坐班看管。
　　不过因为上面对高二上学期管得严，他们也不能讲题，就像是带晚托班小孩一样，只是负责值日。如果有学生主动找老师，就顺带单独给讲讲解。
　　还有，并不是所有人老师都会来，这个是按照时间排表的，理综的老师一般两个星期才来一次。虽然是有一些带班费，但比起占用周末的私人时光的痛苦而言，老师们一般都没什么积极性。更别说，像十八班这种重本率极低的普通班了。
　　当然，老莫除外。
　　周六的每个上午他都会来。
　　虽然大家嘴上说的都是老莫太抠了，这点带班费也不肯放过，但懂事的孩子们心里都清楚——
　　老莫这个逼纯粹是想来折磨他们！
　　他带的自习，比雪莉刘带的正课还要有压迫感。
　　在自习的时候，英语跟生物老师还会偶尔给大家伙放放电影，而这家伙，甚至连自习时有人走神都要死亡凝视。
　　只能说，十八班苦莫久矣。
　　上午的最后一节，由老莫带的自习结束后。班上的学生像是被放风的劳改犯一样，可算是松懈了一口气。
　　然后，大家便结伴去食堂暴食。
　　因为高一周末放假，走读生也不在，所以学校食堂不像寻常那样爆满，大家也能够更充裕享受悠闲的中午餐。
　　“中午吃点啥？”
　　“我都行，看你。”
　　何思娇跟周宇快要经过教室门口的时候，一起停下了脚步，彼此看了对方后，仿佛达成了什么默契。然后，由何思娇开口说：“思文，一起去食堂吗？”
　　经过昨天的蛋糕事件，他们突然觉得唐思文，或许并没有那么高冷，只是……
　　有些安静？
　　面对她的邀请，唐思文点了点头，接着站起身：“好。”
　　于是，三个人就一起，往食堂走去。
　　“学校食堂自从扩了之后，感觉东西都比外面的好吃了。”何思娇说。
　　周宇说：“也贵了啊，我生活费全被食堂给爆了金币。”
　　“不能说贵了，只能说贵的东西多了。那些原本的，还是没涨价的。”
　　“新摊位有个醋泡蛋，两块钱一个，他们说贼好吃。”
　　“那去尝尝吧。”
　　跟他们并行时，唐思文就站在何思娇的右手边，持续好奇的观察他俩。
　　虽然在之前，她跟他们并没有打什么交道。
　　但唐思文很确定，至少是在上上周，周宇跟何思娇就朋友同学关系。
　　而现在，却一起去食堂吃饭。
　　如果没叫自己的话，他俩就二人同行了……
　　还以为他们的关系，是因为陈源才成立的。
　　“不过主食的话，我想吃包子……”
　　原本只是听众的唐思文，听到何思娇说这个后，就像是一个酷爱装机之术的宅男，发现有人在他身边聊‘xx显卡’如何似的，雷达哔哔哔就响了，主动加入话题：“我们食堂的包子，的确是特色。”
　　“这样吗？”何思娇并没太多理解，随意的说道，“可我就只吃过他家鲜肉包，而且只在没食欲的时候垫吧。”
　　“鲜肉包只有6.5分。”唐思文认真的说道，“他家至少，有两款包子在8分。”
　　“恁牛？”周宇惊讶。
　　“哈哈，那有10分的吗？”何思娇问。
　　“酱牛肉包。”
　　无须片刻思索，唐思文直接道。
　　“嘶……”周宇倒吸了一口凉气，“三块五一个包，三个都未必吃的饱，这也太高消费了吧。”
　　“确实，我之前也被劝退过。”不过何思娇更多的是因为本身就不是包子爱好者，所以不会买三块五的包子。但既然新朋友都这样说了，她便捧场的说道，“那好，就去吃这个酱牛肉包吧。”
　　“但这个是限定的……未必一直有。”
　　准确来说，三天之内出现两次，这是不可能的。
　　“没事，万一有呢。我们去看看！”
　　就这样，三人一起到了学校食堂。然后，直奔生意相比起其它热门摊位，只能够说正常的包子铺。
　　“老板，有酱牛肉包吗？”何思娇直接把头探向窗口，好奇的问。
　　不会有的，一周之内顶多一次。
　　这是亘古不变的规律。
　　唐思文其实挺紧张的，因为给人安利肯定想将最好的东西介绍给对方，可今天如果没有酱牛肉包，那么就只剩下一些8分的包。
　　由于自己抬高了他们的期许，万一不太合口味，哪怕他们嘴上会说着好吃，但却并不这么认为……
　　早知道就等酱牛肉包出的那一天，再跟他们说了。
　　“要几个啊？”老板揭开屉子，一笼面皮松软，喷香四溢的酱肉包便这样，闪亮登场。
　　“诶？”唐思文。
　　怎么回事？
　　三天之内，酱牛肉包推出两次！
　　难道说，向糕神许愿真的有用？！
　　“我要两个。”
　　“那我也拿两个。”
　　何思娇跟周宇直接就点餐了，唐思文虽然觉得有点懵，但毕竟是糕神保佑，她今天怎么着也得多吃一个，所以说道：“我拿三个。”
　　就这样，老板依次的给几人打包。
　　而第一个拿到的何思娇，咬了一口后，旋即露出有些意外的表情，然后又咬下了第二口，咀嚼完后便夸道：“真的好好吃哇。”
　　“对吧对吧。”唐思文比何思娇还要开心，连忙说道，“第一口虽然没吃到馅，但酱汁很浓，裹在皮上，味道完全渗了进去。第二口，就是咸淡适中的酱牛肉，汤汁也会爆出来。”
　　“……”何思娇发誓，这绝对是她听到的，唐思文说过最长的一段话。
　　而且，这个语气就跟包子博士一样。
　　唐思文，你是什么包包大人吗？
　　“确实……很好吃，值这个价。”周宇在品味之后，也不禁点头认可。
　　但贵也是真的贵。
　　一餐吃四个这种中包，那就需要14了。
　　这样一看好像也不贵……可是我缺的那些其它营养，怎么办呢？
　　“哈哈哈，昨天也有一个小帅哥这样夸我做的包子。”大叔见唐思文如此认可这酱牛肉包，笑着说道，“还是因为他，我今天才做酱牛肉包的。”
　　诶？
　　第三个接过包子的唐思文有些不解，又愣了下。
　　难道不是糕神保佑吗？
　　“也有别人很喜欢吗？”唐思文问。
　　“对啊，他问我酱牛肉包是不是限定，我说这哪是限定啊，就是卖太贵了，每次都有剩的。他就说，好可惜，今天生日，要是能够吃到酱牛肉包就好了……对了，你是他同学不？他说他同学会给他带。”
　　大叔说完之后，唐思文正打算开口问的时候，又来了几个买包子的人，站到了前排，大叔只能先去应付顾客。
　　“文文，我们去买醋泡蛋了，你来吗？”
　　“嗯……来了。”
　　唐思文转过身，跟在他们的身后，嘴巴边上的美味包子，久久没有下口咬。
　　限定，生日，以及……帅哥。
　　这些关联词，让唐思文想到了什么。
　　可我许愿的那一刻，并没有发声，只是在默读啊。
　　咬下一口今天不该吃到，但却在自己味蕾上起舞的酱牛肉包，唐思文忍不住喃喃道：“实现我愿望的……不是糕神吗？”
　　………
　　“也不要一直待在房间闷头学嘛，出来透透气。”
　　因为陈源今天一整天都很刻苦，除了被自己抓住几次在刷抖音，期间还刷到了擦边的女主播，但他嘴硬的解释是搞笑主播，不知道怎么就突然擦起来了以外……基本上都在学。
　　所以，在吃完晚饭，将昨天的剩菜完全解决后，夏心语提出两个人在江滩边上散散心。
　　“数学学的还行，主要是英语，着实有点难。”陈源叹息道。
　　这玩意，不说是从0到1，但自己肯定是被偷了几年时光的。
　　不像是夏海本地爷周芙那样，一口流利的英语，词汇量也大的惊人，跟尼玛华裔似的，完全不是对手。
　　跟高分选手相比，需要追赶的地方，还有很多。
　　“慢慢来嘛……”
　　说到学习，夏心语昨晚又做了一个梦。在梦里，陈源是自己的同桌，两个人一直待在教室里，对方就在旁边学习。
　　突然的，这个喜欢长发但不承认的男孩子，把她绑马尾的皮筋捋了下来了。
　　因为那个时候教室里没人，所以她也没有大惊小怪。
　　只不过不知道那个时候自己在想什么，突然问了一嘴：陈源，你真不怕早恋被抓到呀？
　　就像是承认了，她们就是在早恋一样……
　　而在梦里，陈源看着自己只是笑了笑，然后把手在她的脸上，捏来捏去，揉来揉去，用行动表明了——你觉得呢？
　　太真切了。
　　在梦里被揉的过于真实，让她觉得这就是现实。并没有发现，陈源没穿四中校服，还和自己当同桌这一个很大的bug。
　　“主要是英语单词对吧？”
　　“啊，虽然会背会记，但量太大了，难顶。”
　　“那你想过用一些联想记忆法吗？”
　　“比如，shabby这种吗？”陈源问。
　　因为对方读音标准，夏心语一下便听出来：“哦，不讲理的。还有破旧的意思，那你是怎么记得？”
　　“shabby可以拆分成sha，和bby，谐音记忆法就是他这不讲理的样子，真像个傻……”
　　“好啦好啦，很棒。”知道陈源要说什么，夏心语连忙打出OK的手势，违心夸赞。
　　“这样记行不？”
　　只能说，语子的家教确实是好到了离谱。
　　从来都没有见她说过一句脏话，甚至连骂人都没有过。
　　哪怕是周芙这种，逼急了会骂傻逼，也会为了融入小团体，活用‘弔’这一可做形容词和动词的字眼。
　　当然，周芙也是有素养的，不会使用那个字的名词用法。
　　“能够记下来就好啦，怎么记的没关系。”
　　“是啊，能够记下来就好了呀……”
　　陈源现在急需要记下来这些单词。
　　因为在下下周的月考里，能够让总分踏马狠狠向上的最好办法，便是把七十分的英语提高个三四十分！
　　六十七。
　　guna——
　　就在二人散步的时候，陈源又看到了那位坐轮椅的女孩。
　　叫小沈是吧？
　　而且因为他今天是往江滩那边去，所以对方在自己迎面的方向。
　　见状，陈源假装蹲下系鞋带，然后起身后，自然的改变站位，去到了夏心语的右手边，希望尽可能的回避。
　　显然，超子并没有神通广大到那种地步，连现实都能篡改，直接给小沈一双好腿。
　　不过这也合理，不然如果真的那么离谱，自己岂不是可以在夏心语脑补父母死亡的场景时，阻止死亡的发生，进而将那两人复活？
　　哪怕超子跟天生牙一样，可以逆天到复活，那关于别人对于夏心语父母死亡的记忆，难道也要一并改写吗？
　　如果能做到这种程度，那就太恐怖了。
　　意味着现实跟梦境，已然无法区分。
　　分不清，我是真的分不清啊！
　　“这条路还挺适合跑步的哈？”
　　在经过侧着头对着江眺望，目无一物的轮椅小女孩时，夏心语突然跟陈源搭话。
　　他愣了一下，并不想发出声音让那个女孩认出来，但又不想不回答心语，于是点头道：“嗯啊。”
　　“偶尔我们也可以来跑跑步，锻炼身体。”
　　“嗯好。”
　　嗯啊，嗯好……
　　都这样了，应该听不出来吧？
　　这是？！
　　愣神的看着毫无变化的江面时，沈筱冉突然听到了一个熟悉的声音。第一遍她还不确定，但‘嗯好’的重复后，她突然回想起来。
　　转过头，便看见了那个高个子的大哥哥。
　　是捏我脸的变态哥哥！
　　那绝对不是普通的梦境，太真实了。
　　所以，他就是梦境的神。
　　他能够，给我自由。
　　“大哥……”
　　叫不出口，而且她觉得在人女朋友面前这样有点绿茶。
　　沈筱冉调动电动轮椅的转向，缓缓转向身后。
　　然后，按动前进。
　　这个速度虽然慢，只有10公里每小时，换算一下就是每秒2.8m，但毕竟他们在散步慢走，每秒大约1m，两个人只相隔了20m左右，所以应该就能够很快赶上。
　　虽然这是一个追击问题，且最近刚好在学，但最讨厌数学的沈筱冉，完全不想算。
　　她只知道，很快就要追上了。
　　“大哥哥……”
　　在只剩下八九米的时候，沈筱冉开口了，但对方好像没听到。
　　“哥哥。”
　　她这一次省去了那个‘大’字，用了某些男生可能很喜欢的称呼，可他依旧是没有回头，且距离只剩三四米。
　　“我是小沈啊，你回头……不回头也行，但躲一下啊！”
　　哪怕已经碾到他身后了，这家伙依然不动如山，而试图停止的沈筱冉，却在慌乱中摸不到‘刹车’。
　　眼见着即将撞上，她只能及时往左转向。
　　而轮椅，也因为在最高时速下的突然大转弯，往左边翻倒……
　　完了。
　　在对方喊出躲的时候，陈源正好转身。
　　然后就看到，这位年轻的女司机把车开翻了。
　　说时迟那时快，陈源如旱地拔葱一样，将这位黑色公主裙少女的胳膊扼住，来了个极限的举高高！
　　碰咔。
　　电动轮椅因为翻倒，自动刹停，靠在了一旁。
　　而这位被举高高的女孩，哪怕内心惊恐，但身体却相当淡定，没有乱挣扎。
　　当然，更多的可能是因为双腿的瘫痪。
　　穿可爱凉鞋的两只脚就那般，不自然的往下垂着，完全遵循着牛顿第一定律……
　　“这？”一旁的夏心语也被吓着了，掩着嘴，颇为紧张。
　　但沈筱冉知道，她做对了。
　　这位就是那位梦境里面，给予自己站起来力量的神明，这张脸我记得非常清楚。
　　所以你就直接创劳资？！
　　“呀！”见到轮椅翻了，买东西的妈妈也及时朝着这边跑来。
　　而沈筱冉，只是看着陈源的眼睛，小声说：“我最近很有听妈妈的话……”
　　“啊？”陈源试图蒙混过关。
　　哪怕看起来像个小疯子，沈筱冉也想抓住神明，并祈求道：“那你什么时候……还会再来啊？”



第102章 你能陪我玩吗？
　　“不好意思不好意思！”
　　妈妈连忙赶了过来，然后对将自己女儿举高高的陈源诚恳抱歉。语气愧疚的同时，眼睛里还有一丝乞求：这孩子不方便，她不是故意的。
　　她的确不是故意创我的。
　　但车技这么差也敢在这种弯道飙？
　　你会排水渠过弯吗你就漂移？
　　“没事。”陈源摇了摇头，说道，“心语，你帮这位阿姨把轮椅扶起来吧。”
　　“嗯好。”
　　夏心语连忙过去帮忙。
　　然后，两个女人就把这有些沉甸的电动轮椅扶正。而陈源，则是把女司机重新放回原位。
　　而她，就跟精巧的人偶似的，安静的一动不动。
　　唯有眼睛，一直看着自己。
　　虽然并没有那些影视作品里那般的诡异，更谈不上病娇，但这份‘虔诚’，让陈源倍感压力。
　　佛祖渡人之前都要恰点元子。
　　而我，真的要作为免费神明，去普渡这么多人吗？
　　如果真的能够将她的双腿恢复，这样做也就罢了。
　　可是她，只能够在梦境里实现自由啊。
　　而且这周超能力马上就要刷走，下次再用，自己也有代价了。为了实现一个孩童的梦想，我需要付出那么多吗？
　　这就是陈源的心声。
　　有些自私，他必须承认。
　　可是，却是他真实所想。
　　少女啊，梦境是永远无法到达的真实呀。
　　“你认识这个小朋友吗？”夏心语相当好奇的问道。
　　她刚才确定自己听到了，小孩说她好好听妈妈话了，然后问陈源什么时候再去看她。
　　就仿佛陈源承诺了这孩子什么事情，而条件就是——听妈妈话。
　　“可是，这不应该啊。”她妈妈也觉得奇怪，说，“我一直都带着她，然后我也没有见过你啊？”
　　“我跟您想的一样。”陈源点头附和，道，“我这也是，第一次跟她说话。”
　　小沈，那是梦，你忘了吧。
　　“我做了个梦。”
　　沈筱冉突然开口。
　　然后，三个人的视线一下子全部都放在了她身上。
　　这句话不亚于全体目光向我聚集。
　　但陈源更担心的是，这个比……比较可怜的小孩，难道要说出梦里的事情吗？
　　虽然说出来也没人相信，但心语也是被自己入梦过的。万一她从对方的描述中，也找到了什么相似之处，那这一次，可是要比吴以翔那个更危险啊。
　　沈筱冉说：“我梦见我是一个被诅咒的沉睡公主，被一个王子吻了，然后就醒了。”
　　“这样啊……”妈妈还是觉得奇怪。
　　你不是看《星辰变》的吗？怎么会做这种读正常童话小女孩才做的梦啊？
　　“然后王子说，好好听妈妈话，我下次再来找你玩。”
　　露出笑容的，用天真浪漫的孩童语气，沈筱冉故意降低心理年龄的说道。
　　秘技——装傻子。
　　“那梦里……”然而看到女儿这么天真可爱，妈妈也放心了一些，毕竟以往的她，有些过于的深沉了。于是，她看着陈源，问，“那梦里的王子，跟这个大哥哥很像吗？”
　　“不像。”沈筱冉直接说。
　　听到这个，陈源松了一口气。
　　而夏心语，仿佛也放松了一些。大概，真的联想到了自己那真实过头的梦境了。
　　妈妈笑了，打趣的问：“不像那你为什么这样跟人家说呀？”
　　“但这位哥哥也行。”
　　“……”
　　话音刚落，空气一阵尴尬。
　　陈源人都傻了。
　　不是，酱紫花心？
　　夏心语也微妙皱了下眉，想在心里说些什么，但又想到对方是小孩，便不好评价。
　　但显然，一般来说不好评价的本质上都是差评。
　　“抱歉抱歉，童言无忌……请原谅。”妈妈连忙解释。
　　真是的，自家女儿在干嘛？
　　当着人家情侣面前说什么呢？
　　你虽然才十一岁半，但已经是一个很大的女孩子了，要懂看空气！
　　“小朋友挺可爱的，您不用道歉。”夏心语礼貌的浅笑点头，表现得相当矜持端庄。
　　哦，这就是正宫的威仪吗？
　　显然，这位神仙大哥哥所说的神仙姐姐就是她。
　　怪不得那天能够对自己这种小女孩如此的耿直，一点儿都不让着。
　　是因为有这么漂亮的女朋友呀？
　　所以说，他已经采纳自己的意见，给她过了一个很好的生日吗？
　　“那个，能麻烦过来一下吗？”
　　妈妈将轮椅锁上后，把陈源和夏心语带到了一边，想再单独道个歉。于是，诚恳的说道：“这孩子的腿不是天生的，是后天得病才这样的。所以，心情一直很差，也也没办法去学校，只能够自己看一些书……刚才他的意思是，只是夸你像王子。当然，小孩子想法很单纯的，没有别的意思。”
　　“昂……”陈源不知道咋说。
　　来自异性夸奖的帅，对于陈源而言，爽度在5，且因为要显得矜持，还不能够狂妄的回应。
　　当然，如果是男生说自己帅，那含金量就太高了，甚至跟直接叫自己爹一样，爽度都在9。
　　而如果那个人是周宇，由他说的话，陈源10分爽。
　　毕竟每一个父亲都希望成为儿子心目中最帅气的大英雄。
　　“她这个，能治好吗？”夏心语有些小心翼翼的问道。
　　对此，妈妈表情有些复杂，但她又有一些倾诉的欲望。遂，开口道：“她之前一直都是药物治疗，但这些药不能多吃，含激素，多了会影响身体生长。所以，就想过康复训练，坚持了一段时间，也的确是有一些效果，先前双腿是完全没有知觉，现在拇指都能动弹了。”
　　“这是好事啊，说明在好转。”夏心语安慰道。
　　“是好事，但我们去有效果的那一家康复中心是私立的，用不了医保，相当昂贵。坚持了半年，就用了二十几万。”说到这里，妈妈语气渐渐凝重，“后来冉冉说，她不想去了，已经感觉不到好转了。然后，我们就去了普通的康复中心，每周做两次理疗，按摩，但明显没有先前那么好的效果……只能说，保持住了。”
　　陈源粗略的算了下，小沈去的那种康复中心，一个月的费用在四万，属于相当昂贵的。
　　而她妈妈，现在明显就是在全职照顾她，不能去工作。
　　那他拳馆教练的爸爸，还真是用赤手空拳打出他的一片天下。
　　“其实我们觉得再治个一年半载，肯定会有效果，但冉冉她……”妈妈每每想到这里，都觉得愧疚。
　　因为是这个十二岁不到的小孩提出的放弃。
　　而且冉冉为了让他们放弃，还大闹了一场，说什么讨厌康复训练，每天都去那种到处都是刺鼻药味的地方，还不如让她瘫着。
　　实际上她明白，冉冉只是不想再给自己增加任何负担。
　　毕竟那段时间，真的挺难。
　　虽然她们家条件并不差，但让哪个华夏家庭一次性拿出五十万来，都是很难的。
　　“啊我，跟你们说这个干嘛呀。”妈妈连忙收回低落的表情，再次向陈源道谢，“今天幸好有你，不然的话，还不知道会怎么样。”
　　没有的事。
　　我不在，她开轮椅撞谁？
　　“不客气的。”
　　“对了，我还有个小小请求哈。”虽然是对陈源说，但她却感觉自己对不起的是旁边的女孩，所以妈妈谨慎的问道，“他能不能，跟她聊聊什么，我看那孩子很喜……对你很有亲切感。”
　　“行的，我鼓励鼓励她。”
　　陈源打出一个OK的手势，然后便走向沈筱冉。
　　而妈妈则是在陈源离开后，非常不好意思的语气对夏心语开玩笑道：“小孩子，什么都不懂的。就稍微……借用一哈了？”
　　夏心语笑着点了点头，也语气诙谐道：“没事，借用吧。”
　　………
　　“你是神，对吧？”
　　见只有陈源一个人来，沈筱冉也不再遮掩。
　　“不知道你在说什么。”
　　“我知道的。”
　　看着对方，沈筱冉十分确定的说道，“那天在路上，你捏了下我脸。然后，在梦里，我就遇到了你。准确来说，那不是梦，因为时间的流速跟现实一样，而且非常真实，我甚至闻到海浪跟青草的气味了，所以那应该叫作……玄境？”
　　“少看点玄幻小说吧。”陈源有点绷不住了。
　　这小子，怎么这么聪明啊？
　　“嘴巴。”哪怕对方一直否认，沈筱冉依旧坚持。指着她自己的嘴，她相当确认的说道，“在你要离开的时候，我亲了你脸一下，嘴唇上还有口水。”
　　“嘶……怎么还聊到口水了。”陈源一阵嫌弃。
　　还有，别聊啵嘴的事情。
　　这可是我的初啵啊！
　　见对方那个表情，沈筱冉抗议说：“怎么了，又不恶心，美少女的口水都是香甜的。”
　　“你是美少女吗？”陈源当即反问。
　　不过，她还真是。
　　当然，因为是小屁孩，所以这个美少女没含金量。
　　“那是我还小，现在肯定比不上那个女神仙。”沈筱冉急了，相当较劲的说道，“但是你等我长大以后再看，无论是身材还是脸蛋，肯定……”
　　“好了。”
　　做出收的手势，陈源让她闭嘴，然后微微下蹲，露出笑意，安慰的说道：“冉冉同学，希望你天天快乐。”“你在完成kpi吗？突然就商业笑容起来……”
　　沈筱冉眉头一皱，一下子就看穿了是妈妈让他鼓励自己，所以表现得相当嫌弃。
　　妈的，这小孩真难骗。
　　“好了，再见吧冉冉。”
　　摆了摆手，陈源要结束这个话题，毕竟这家伙很聪明，再聊真出事了。
　　“好吧……再见。”
　　对方态度已然明晰，沈筱冉也只能失落的低下头，不再纠缠。
　　“好好听妈妈的话。”
　　陈源也有些同情，所以在走前，把手放在她头上摸了摸，真心祝愿。
　　“嗯，我会的。”沈筱冉点头答应，然后又忽然关切的问道，“那她的生日，过得开心吗？”
　　“嗯，挺开心的。”
　　回答完后，陈源刚准备起身，沈筱冉便突然抓住他的手臂，露出了‘你输了’的孩童般得意笑容：“诶好奇怪呀，我怎么会知道女神仙过生日的事情呢？”
　　……我超！
　　大意了，我踏马大意了啊。
　　“我知道，梦里的神是真的。”沈筱冉注视着这个神明，她虔诚的请求道，“就再来一次，求求你了。”
　　“……”
　　求求你了这四个字，陈源是最不愿意听到的。
　　因为他听到之后，就必定会心软。
　　哪怕是周宇对自己说“求求你了爹，让我吃一口”这种话，陈源也会大发善心，将最后一口面包送给对方。
　　“求求你了嘛。”
　　见真诚已然动摇对方，沈筱冉眨巴着大眼睛，可怜兮兮的望着陈源，以己之弱，克彼之强。
　　“别给我整个死出。”
　　要不是她妈还在后面看着，陈源这个时候的哈士奇指人手势已经出来了。
　　眉头皱成海浪，嘴巴也微微鼓起，沈筱冉已经使用出能够让日本宅男心脏骤停的可怕秘技。
　　“今天，早点睡觉。”
　　而陈源，只是撂下这样一句话后，便捏了捏她的脸蛋，转身就走。
　　神，给自己打上了标记。
　　这就代表着……
　　他答应了吗？
　　“冉冉，你真没事吧，没摔到？”妈妈回到她的身边后，再认真的询问。
　　“没有，完全没事。”
　　沈筱冉摇了摇头，语气相当轻松。
　　老实说，在轮椅翻车的时候，双腿基本上就跟摆设的她，那一刻真就像是溺水的人，只有无助。
　　那短短的一瞬，她还想到了倒地后狼狈后，所有人将视线投过来，用悲悯的眼神看向自己的场景。
　　比起摔倒，脑袋磕出包来，她最不想的是，所有人都在同情她的残缺。
　　然后，她就飞起来啦。
　　那时，沈筱冉真的感觉自己比谁都高。
　　哪怕被男生举高高这个动作，心理年龄早就花季少女的她，本来应该觉得羞耻的……
　　“我见你，今天好像很开心的样子啊？”
　　妈妈明显的，从女儿脸上看到了笑容。
　　看样子，她的确挺喜欢这个男生。
　　不过这样子莽撞的去叫人家，还是在人有女朋友的前提下……
　　算了，对冉冉来说，快乐已经很不容易了。
　　“还好。”
　　为了避免妈妈误解，沈筱冉收敛住笑容。然后，相当高冷的说道：“回家吧。”
　　“噫，这么早回家吗？”
　　“嗯。”
　　“可是可以，但回去做什么啊？”
　　“做梦。”
　　………
　　“做梦啊。”
　　在书桌前，想到今晚要履行承诺的事情，陈源就觉得自己真是太踏马大善人了。
　　为了答应这小孩，他竟然能够忍住那么久不去碰夏心语。
　　呃…字面意义上的触碰。
　　而且，回家之后就以‘要背单词怕打扰她’之名，跟夏心语分房了。
　　啊不对，怎么这说法有点怪？
　　不是分房睡哈，是分房过……那听起来关系更不好了！
　　总之，最后一次触碰到的他，应该是她了吧？
　　“超子也就只剩下一次半就要刷新了，赠予你最后的波纹吧。”
　　带着一张试卷，一本英语必修三，以及纸笔若干。
　　躺在床上，陈源闭上了眼睛。
　　梦境，启动——
　　依旧是她的房间，依旧是躺在床上。
　　“神仙！”
　　沈筱冉一下子便认出了陈源，那位坐在自己书桌前，又开始准备月考的男生…神。
　　“你好你好。”
　　陈源随意打了个招呼，接着把书本摊开，开卷。
　　四宗天骄们，当你们在学习的时候，十一宗爷在学习。
　　当你们睡觉的时候，十一宗爷仍然在学习。
　　这就是十一宗为什么以后能超过四宗的原因！
　　勤劳的十一宗弟子们，用双手创造分数。
　　“我不打扰你……但神仙你先把我腿变好啊。”沈筱冉请求的说道。
　　“……”
　　忘了，这小子还以为是自己在玄境中，治愈了她的双腿，而非是她本身的想象力。
　　也好，把梦境理解成玄境，把这一切归功于神仙的恩赐，她就不会主观上识破梦境，然后被迫挣脱梦境了。
　　实际上，在梦里，作为梦主的她，甚至能够发动地鸣。
　　当然，那是假的。
　　只有自己能够真正干涉。
　　“好了，我赐予你站起来的力量。”
　　陈源点了点头，随口道。
　　“别开玩笑了神仙。”沈筱冉吐槽道，“不是要摸我才能……”
　　“哎哎哎，别乱说。”
　　陈源连忙打断她的口胡，然后走到这个十分期待的少女面前，准备施法。
　　他懂对方的心情，因为尝试了非常昂贵的科学治疗无果后，她便认为让自己腿好起来，是一件极端困难的事情，甚至说根本不可能。所以，她会迷茫的借助于神学，认定是自己的神奇力量。
　　因此，就产生了这种想法。
　　那么，就遂你的愿吧。
　　“真聪明，还知道这是需要仪式的，没骗到你呢。”
　　浅笑着说完后，陈源在沈筱冉的额头上，轻轻用手指点了点。
　　茫然的看着对方，她弱弱问道：“好像跟上一次，不一样？”
　　“每次都不一样，站起来吧。”
　　按照着对方说的，沈筱冉缓缓下床。
　　然后，真的站起来了！
　　她刚想说什么，便看到陈源又坐回到自己的书桌前，开始为‘月考’做复习的准备了。
　　神仙，也不容易啊。
　　她没有说话，只是缓缓走到他那里，然后安静的坐在了床角。
　　“怎么了，不出去玩吗？”
　　陈源感受到她的视线，所以头也不抬，便问道。
　　“你什么时候做完啊？”女孩克制的问道。
　　“……”陈源抬起头，看向双脚悬在床边荡漾，然后默默注视着自己的沈筱冉，不解的问，“大概要一会儿。怎么，你有事？”
　　沈筱冉没有说话，只是摇了摇头。
　　“嗯嗯。”
　　陈源便转过头，继续写题。
　　而坐在床边，与他咫尺之间的沈筱冉，就像是等待哥哥功课做完的妹妹。生怕打扰他，拖慢了进度，但又想让他快一点写完，提前完成进度。所以，只能小声嘟囔道：“你做完了…能陪我玩一会儿吗？”



第103章 超子，刷新了
　　陈源是独生子，没有妹妹。
　　堂妹表妹算人家的妹妹，含金量不够。
　　其实在开放二胎的时候他也想过，爸爸妈妈要是再练个新号，多个妹妹会是怎样。
　　然后，他认真思索后发现，妹妹的性格无论是像老陈还是母上，都不太好。
　　当然，如果是自己这种逼性格，那还不如直接扔了。
　　毕竟妹妹的话，最好是漂亮，天真，可爱，萌萌哒，懂得心疼giegie的集合体。
　　换个说法，有心语百分之八十就行了。
　　或者再克隆一个10岁，名为最后之作的小心语给他。
　　显然，眼前的女孩不是他理想中的妹妹性格。
　　她应该是一种更早熟，更鸡贼，然后有点自恋的小鬼。
　　不过现在……
　　小沈，你在干什么？
　　“不可以吗？”沈筱冉见男生一直没说话，只是看着自己，于是不解的问道。
　　“玩什么。”陈源问。
　　小沈，你有点乖巧懂事了，请恢复一下。
　　“我不知道。”沈筱冉摇了摇头，不清楚在梦境里能干什么。但比起去玩什么，她觉得有一件事情在理性上应该问了，“你叫什么名字啊？”
　　“不告诉你。”
　　“那我先说吧，我叫沈……”
　　“好的小沈，你叫我老陈吧。”在名字出来前，陈源及时打断。
　　“什么小沈老陈，听起来像是六七十年代背景的生活片啊。”
　　悠悠吐槽后，沈筱冉再盯着陈源，试探性的问道，“你这是……怕我在现实中缠上你？”
　　“不是，也没……”
　　错开脸，沈筱冉冷冷的小声说道：“放心吧，我都没腿，缠不住你的。”
　　“……”陈源。
　　你是懂一句话，把人给干沉默的。
　　“还是说，你女朋友不让你跟别的女孩见面？”
　　在自我折辱的置完气后，她又重新回到这个话题，继续问。
　　“你只是个小女孩，别这么早熟。”
　　都说到这个份上，陈源只能叹口气后，坦诚交代道：“小沈，我必须如实的告诉你，我没办法治好你的腿。仅仅只能够在梦里，让你体验这种健康的感觉。而这个梦，也并非一直能用。或许下周，它就不存在了。”
　　这下子，她应该理解了吧？
　　“我知道啊。”
　　不哭不闹，沈筱冉很快就理解陈源。但是，她还有不能理解的事情，遂问：“那为什么，我不能知道你名字啊？”
　　“……”
　　“也不让我告诉你名字，我不懂。”
　　沈筱冉从来都没想过让神明无条件帮助自己。
　　但她也没什么能给神的。
　　所以，他这是怕我讹上他了，一直无理取闹吧？
　　“……”
　　这一刻，陈源终于明白了。
　　他纠结的地方错了。
　　他一直因为自己没办法完全治好沈筱冉，又不想让对方的期望落空，所以尽可能的淡出对方记忆。
　　不过显然，她比自己想象中坚强得多。
　　对自己那残忍的现实，也并非完全不能接受。
　　“对不起小沈，我有点凶了。”向这个小屁孩，陈源道歉道，“我叫陈源，下次遇到再一起玩。”
　　“陈源你好。”沈筱冉也不记仇，对方都道歉了，她也欣喜的跳下床，麻利的自我介绍，“我叫沈筱冉。沈跟冉你应该知道，筱是筱萸的筱。”
　　“原本只有一个生字，你又多说了一个。”
　　筱萸是什么几把？
　　“竹字头加个攸，许攸的攸，许攸你知道吗？”沈筱冉突然捏着嗓子，一本正经道，“阿瞒，没有我你得不到冀州啊~”
　　“那知道了。”
　　不过这孩子，真踏马戏精啊。
　　“那你写吧，我不打扰你。”
　　交换姓名后，沈筱冉坐回到床上，继续等陈源写作业。
　　双腿瘫痪的时候，这小孩比谁都早熟，高冷的同时，还能够为了达成目的，散发一股子小绿茶味。
　　可能够站起来后，她反倒天真可爱起来。
　　看来，她也有自己的保护机制。
　　跟‘富长良心’一样，身体健康起来后，看什么都美好，而瘫痪的她，在心里养了个厌世的小恶魔。
　　这哪里，是一个人了。
　　“我听你妈妈说，你之前去过康复中心？”
　　停下手中的笔，转动椅子，看向她，陈源主动的问道。
　　“现在也在做理疗啊。”
　　“我说的是，之前去过那种私立的，稍微贵一点的？”
　　陈源突然有了个想法，虽然不太道德。
　　但本来，他的道德感就没那么强。
　　“嗯，去过。”沈筱冉点了点头，回答道，“那大概是刚瘫痪的时候，去了半年。”
　　“还记得那里的情况吗？比如，医用仪器，康复器械之类的。”
　　“这个……那里用的仪器有很多，作用还记得一点，但我说不出来。”
　　陈源想让沈筱冉将那个康复中心完全的复刻进梦里。
　　但这，看样子并不是很容易实现。
　　于是，他继续问：“那你还记得那个医生的样子吗？就是给你做康复训练的。”
　　“医生都不是同一个，最常见的那个……”用两边手指压着太阳穴，闭上眼睛，沈筱冉努力的去想，但毕竟这已经过了几年，所以她着实没有头绪的摊手道，“陈源，我想不起来。”
　　也是，拉入梦境的人，那得是记忆非常深刻的。
　　不然也不至于梦里的人，绝大多数脸都是模糊的。
　　“那你什么时候再去一次那个康复中心吧。”陈源突然的建议道，“记住，把那里拍照片。然后，也给你的主治医生拍照。”
　　“可是……”轻咬着嘴唇，沈筱冉有些为难，“那边很贵啊。”
　　“多贵？”
　　“单次一千五啊。”
　　妈的……
　　直接自己一个月生活费吗？
　　“小沈，听我说哈。”
　　陈源注视着对方的眼睛，认真的说道：“你跟爸妈说，再去一次。然后，让她们全程录好像，就看是怎么治疗的，那些按摩手法，还有仪器的使用等等。”
　　梦境确实无法篡改现实。
　　但如果，用现实去‘篡改’现实呢？
　　只要并非是不存在的东西，不可能的幻想，而是复刻一个现实在梦里，是否能够在梦中进行康复训练？
　　在不挤兑任何人的情况下，免费的白嫖医疗资源。
　　当然，这只是一个设想。
　　成真与否，才是关键。
　　“好吧。”
　　最终，沈筱冉选择了答应。
　　没有别的理由，纯粹是想答应对方。
　　“那复健的时候，我能去参观吗？”陈源问。
　　“不不不！”唯有这个，沈筱冉强烈抗拒，“不要，别来看。那个时候……很难看的。”
　　“你不是自称美少女吗？怎么就难看了？”
　　“这个虽然没假，但是……”想到复健时的样子，她就忍不住滔滔不绝的吐槽，“要穿很丑的病号服，穿奇怪的弹性袜，康复训练的时候马上就会满头大汗，头发都沾湿的黏在一起，而且摔倒后，还要……”
　　“还要怎么样？”
　　被陈源问起时，沈筱冉低头捏着自己的手指，想到那种时刻，耻辱道：“像虫子一样在地上爬……我太丑了。”
　　我太丢人了。
　　“……”
　　陈源看那些康复训练的视频时，只会觉得感动，想让他们‘踏马的站起来！’，却没想到，在他们，应该说在她的心中，会如此的自卑。
　　也是，在大街上遇到一些残疾人，你的视线会被他们‘抓’去，但看到过后，又会尽力回避，不再去看。
　　无论怎么样，都做不到正视。
　　而这，就是这个群体所在意的——异样。
　　“但是，妈妈也在看啊。”陈源试图类比说。
　　“你又不是我爸爸。”
　　“……”
　　别说这种奇怪的话，小沈。
　　“你是男生，我肯定不想你在现场看啊。”沈筱冉依旧是摇头，十分的抗拒。
　　“可我比你大六岁啊。”
　　陈源佛了，这小孩怎么这么好面子？
　　“我爸还比我妈大八岁呢。”沈筱冉嘟囔道。
　　“那你爸挺行……”
　　陈源不知道咋说了。
　　“我不太明白，你怎么想着要看我做康复训练啊？”沈筱冉有些困惑的说道。
　　她只是觉得，那个时候的她，很狼狈。
　　不坐在轮椅上面的她，失去了最后的底气。
　　经常会有人夸自己，小姑娘怎么这么漂亮呀，这小公主裙真搭你呀。
　　那她们是没看到自己难看的时候。
　　先前妈妈因为有事，出去了一趟，而且很久没回来。一个人在家沈筱冉因为实在憋不住，就自己滚动轮椅去厕所。
　　然后在开门时，摔在了地上。
　　后来，妈妈回来了，瘫坐在地上的她，也只能笑着说：对不起妈妈，我这么大了，还在尿裤子……
　　沈筱冉不想让陈源看自己做康复训练。
　　因为这样至少在江滩边上，在梦里，在他的眼中，自己都是漂漂亮亮的小公主。美丽是相对的，丑陋才是绝对的
　　——沃滋基·硕德。
　　“那你觉得，我是为什么想看？”陈源反问。
　　“你当然是……”
　　沈筱冉突然发现，她也不知道陈源有什么理由，想看一只小爬虫。
　　他肯定不是想看自己笑话，也应该不是暗恋自己，那除此之外，就想不到了。
　　“你既然知道我是神，能够轻易做到别人做不到的事情。”
　　这句话，陈源原本不想说，毕竟有把握的事情，他才会去承诺，就像是向心语许诺每一件事时那样，他不忍心看到对方失望，哪怕一次。但此刻，他要稍微冒点险了：“那么我万一，假如，有可能，把你稍微治好一点呢？”
　　“……这个我不清楚。”沈筱冉悠悠吐槽道，“但我觉得，你以后无论干什么工作，锅都不会背在你身上。”
　　太谨慎了，你这是写论文吗？
　　“怎么样，还要抗拒我吗？”
　　“不敢。”
　　沈筱冉明确表明对神明，只有尊重。
　　而既然对方这么说，她也表明了自己的态度，握着拳头，少有摆脱冷气的开口道：“那你来吧，看小爬虫也能化茧成蝶。”
　　世界上只有一种的英雄主义。
　　就是认清生活真相后，仍热爱生活。
　　“那我们，去玩吧。”
　　陈源觉得偶尔少学几个小时，也没什么。
　　四宗爷在睡觉时候，我十一宗爷在玩。
　　说明什么？
　　说明我根本不把你四宗爷放眼里。
　　爷？
　　四宗仔！
　　“嗯，出发。”沈筱冉早就等不及了，踩在拖鞋上，准备探索外面的世界。
　　这个一米四几的小个子女孩，就像是大玩偶一样，看起来毫无重量。
　　“对了。梦醒过后，我是不是就找不到你了啊？”想到些什么，沈筱冉忽然问。
　　“不会啊，我经常去江滩边散步的。”
　　“把QQ告诉我吧。”
　　伸出四根手指，沈筱冉较真的说道：“我发誓，绝对不会乱发东西的。哪怕是她日常检查你手机的时候，也不会觉得我的信息有问题。”
　　哎不是，怎么就日常检查我手机？
　　怎么一个比一个离谱啊。
　　有说夏心语管教我的，有说我有事都得提前跟夏心语请假的，现在又来了个说夏心语要监管我的互联网发言。
　　真不知道谁大小王是吧？
　　“行吧。”
　　拿出一支中性笔，陈源握着沈筱冉的手，在手心写下了自己的QQ号。
　　“在梦里写的字，竟然能够干涉现实？”
　　“没错，这就是我的力量。”
　　“那岂不是——”
　　突然想到些什么，沈筱冉脸红着捂住了自己的嘴。
　　呵，你才知道啊。
　　夏心语如果发现的话，比你还要羞。
　　“哇，八位数的QQ号诶。”沈筱冉看着手心的数字，有些惊讶道。
　　“哼。我玩qq的时候，你还没出生呢。”
　　“这也要比？你比我还像小学生啊……”
　　沈筱冉不知道这优越感是从何而来。
　　“反弹。”
　　“反弹是什么东西，你们以前都玩这种东西的吗……”
　　“好了好了，走吧。”
　　再聊下去就要被骂老东西了，陈源将笔在桌上放好，准备跟她离开这一幕。
　　“嗯嗯。”
　　沈筱冉点了点头。
　　然后，缓缓将另外一只没有写字的手伸了出来。
　　陈源也自然的，牵着了这个矮他快两头的少女。
　　说到底，还是小孩啊。
　　…………
　　第二天。
　　陈源一早上就收到了沈筱冉的QQ好友添加申请。
　　一剑光寒十九州
　　备注：沈筱冉
　　不是，谁家好小孩叫一剑光寒十九州啊？！
　　先把备注改了吧。
　　看着怪离谱的。
　　沈筱冉：你为什么要叫周宇，慈父？
　　陈源：是周宇慈父！
　　差点被你倒反天罡。
　　沈筱冉：对了，我妈妈预约了康复中心，但是是明天下午的，你要上学，来不了吧？
　　陈源：下午几点开始？
　　沈筱冉：大概七点的时候，已经是最后一步了吧。
　　陈源：行，我可以去。
　　沈筱冉：嗯嗯，我明天把定位发给你。
　　沈筱冉：拜拜，我看书去了。
　　陈源：哦。
　　发完这句后，二人就没聊了。
　　实际上，如果不把对方备注改掉的话，夏心语如果真查自己手机，也不会觉得有什么问题。
　　陈源感受得到，在梦境之外的沈筱冉性格会早熟，冷静一些，昨天在江滩边上向自己撒娇，也是因为有所求，不得已的媚宅行为。
　　所以，把她当成一个正常小孩就行了。
　　今天是周天，夏海市住校的高二生也会放半天假，能够出校门，但要在晚上七点半之前回校。
　　有些人会选择在家吃个饭，躺个尸。有些人则是约朋友们在校外玩一会儿。而夏心语，就被她的好朋友叫了出去。
　　在走之前，她还征询自己的意见，说今天有没有别的什么安排，没有的话她就出去了。
　　看到没有，这才是地位。
　　谁跟谁请假啊？
　　不对，没人看到，没人看到啊！
　　而陈源，今日并没有什么别的安排，学习，刷抖音，看会儿动漫，打几把游戏，然后再学习，交替的进行。
　　就这样，一天度过。
　　晚饭夏心语跟自己一起去了外面吃了炒面，之后就回到公寓，两个人学了会儿，一直到九点，她才像往常一样，回到自己房间。
　　等她走后，陈源突然意识到。
　　诶？今天是不是没摸她？
　　甚至说，今天谁也没摸。
　　那么按照超子的逻辑，是不是就继续入沈筱冉的梦？
　　还是说，干脆判定今晚为平安夜？
　　带着做实验的想法，陈源学到十点半，洗完澡后便躺在了床上。
　　今天就不带试卷跟题目了。
　　毕竟在24点之后，超能力就会刷新。
　　不过，为了早一点确认超能力是什么。
　　定个五点半的闹钟吧。
　　然后，睡。
　　今夜，无梦。
　　伴随着闹钟的声响，陈源醒来了。
　　周一了。
　　现在能够确定，如果在睡前一整天没摸人，也是不会链接梦境的。
　　不过这一周的能力，是什么呢？
　　下床后，陈源的第一件事情便是拉开窗帘，看向窗外。
　　没有，人们头上没有挂着任何看起来像是数据的东西。
　　听，也听不到声音。
　　所以说，这也是某种条件下才能够触发？
　　可该找谁去试呢？
　　心宝现在应该还没起床。
　　算了，先洗漱，待会儿再研究。
　　陈源去到了洗手间，牙刷上挤了牙膏放在一边，然后给玻璃杯接水。
　　“嗯？这杯子上沾的是啥？”
　　陈源用拇指在杯子上擦了擦，才发现是硬了后的牙膏污渍。
　　于是，他更用力了一些。
　　突然的，杯子上出现了一个透明条，因为自己施加的力度，竟然加载出了淡绿条。
　　陈源停下动作。
　　进度条渐渐归零，完全成为透明格后，消失。
　　这是新超子吗？！
　　继续的，陈源像刚才那样做，但不是摩擦，而是用力握。
　　果然，进度条出现了。
　　而且，由于自己加深的力度，进度推进到了五分之一左右，然后变成深绿。
　　再用力，五分之二，变黄。
　　五分之三，变橙色。
　　五分之四，变红。
　　到底怎么了？
　　紧张的注视着即将到达百分百，且颜色越来越深的进度条，在变黑的那一刻，略微恐惧的陈源，下意识松开了手。
　　肉眼可见的，玻璃杯还未落地时，便在空中突然裂开……



第104章 万能的超爷
　　“我日，什么逼东西！”
　　陈源被吓到了。
　　虽然在握到进度条百分百之前，他已经有了一种预感，这东西可能要爆，不然他也不会提前松手，但真的看到之后，还是觉得有些离谱。
　　无论怎么说，自己的力气都没有大到能够徒手把杯子握爆的程度。
　　况且，他只是在原有的基础上面，稍微多出了点力气，也并未是自己的全力。
　　大概，也就四五成的力量左右。
　　可是就算是自己二十成的力量，这玩意也未必就能爆啊！
　　“新超…超哥，这么强的攻击性？”
　　而且，这下子还是字面意义上的攻击性。
　　所以说，这一周的能力就是捏爆万物？
　　不对。
　　现在就这样确定，还为时尚早。
　　一般来说，完成一次实验，至少需要两个对照物。
　　如果为了精度，那就远远不止两次了。
　　所以，没有先打扫玻璃，陈源找到了家里的第二个杯子。
　　然后，又放了下来。
　　什么家庭啊？杯子一cei一个？
　　用碗试试看。
　　这一次，陈源拿了个巴掌大的小碗，然后单手托底抓住它，像刚才那样用力。
　　果然，进度条出现了。
　　淡绿，深绿，黄色，红色……收。
　　在大概百分之八十五的时候，陈源打住了，并开始观察这个碗。
　　奇怪的是，碗上没有一丁点裂痕。
　　难道说，百分之八十五，还不至于给瓷器造成伤害？
　　重新试试。
　　这一次，陈源想追求一个极限，所以冷静的握着碗，他一直施加渐进的力量，直到百分之九十七左右的时候……收！
　　因为刚才进度还在继续，所以这一次收，可能到了百分之九十八，甚至九十九。
　　总之就是那个词——寸止了。
　　然后，再进行观察。
　　“毫无变化。”
　　陈源摇了摇头，没有感觉到这个东西的质量，存在任何问题。
　　而且再握的时候，基本上还是从百分之一重新开始的。
　　也就说，只要不捏到百分百，不会造成影响？
　　还有，它能够看出耐久度吗？
　　想到这里，陈源故意找了个摔了好多次，前屏后屏都裂了的备用机，握在手中，稍微施加些许力量。然后，就看到它的进度条直接是从深绿色，也就是至少的百分之二十起步。
　　陈源放下手机，拍了下手，恍然大悟。
　　自己的力量，姑且而言，算成是‘破坏’，只要没有破坏到百分之百，达到质变，物体并不会损坏。而且，每件物品本身的损坏程度不一样，所以初始的损坏程度不一样。像这种瓷器，玻璃，只要不经过外力影响，哪怕放一万年也未必会坏，所以假设以100为完全损坏度，它们顶多1，甚至不到1。
　　而这个被自己摔得屏幕炸裂的备用机，损坏度已经在20多了。
　　所以说，这个能力有什么用处呢？
　　谁惹我，我直接把他高玩捏爆？
　　要坐牢的兄弟！
　　那么，来评估二手车价值？
　　可判断车身的损坏程度，机器也检得出来，而且自己空口无凭也没人信啊。
　　要是能够查出这车附带几个魂环，这倒是有点实用性。
　　一边想，陈源一边将家里打扫干净，并在洗漱完后，又找了几样东西进行测试。
　　而这，基本上也能够证实自己的猜想。
　　大概早上六点多的时候，夏心语来找陈源。然后，两个人就一起的下了楼。
　　不过刚出院子，他就停下了脚步。
　　今天的公寓，跟以往没有区别。
　　但细节，发生了改变。
　　房东大爷，也就是租自己房的房东阿姨的爸爸，像往常那样，勤勤恳恳的日着树，并发出有力的‘诶嘿’声。
　　而被他绑着垫子的树干上，也出现了一个同样的进度条。
　　目前，是深绿色。
　　大爷每日一次，它就弹出一次进度条。
　　虽然就进度来说，一点都没有增加。但在心理上，陈源总感觉这个树它在……
　　掉血。
　　“哟，小陈小夏，又一起去上学啊？”
　　大爷看到二人，停下了日树，转过身，笑着打招呼。
　　然后，进度条便消失了。
　　“嗯嗯。”夏心语点了点头，腼腆一笑。
　　“你俩都不是一个学校的，每天是咋一起回来的啊？”大爷瞅着陈源，用‘你小子真行’的眼神八卦起来。
　　“这个呀，他上车之后就给我发消息，然后我……”
　　“哈哈，大爷你继续锻炼吧，我们快迟到了，先走了。”
　　夏心语还想傻傻的回答，陈源便笑着打趣，然后带着她离开，逃离调侃。
　　不过在握着她胳膊的时候，陈源也看到了进度条。
　　淡绿，百分之八的样子。
　　见状，他连忙松手。
　　别把心宝捏爆了！
　　“啊哈哈…才反应过来，房东爷爷是要打趣我吧？”夏心语被陈源拉走才意识到，自己的反调侃能力实在是太差了。
　　“这就是有退休金夏海爷的余裕，狗过去都得被他聊几句。”
　　“比喻真形象。”
　　陈源跟夏心语搭话的时候，还不忘四处张望，然后发现进度条这玩意，无处不在。
　　边走边喝奶茶的人，她的奶茶上面有一个进度条，而且是逆向的缩减，从多到少。
　　这是代表奶茶还剩多少？
　　当工人爬到路灯上修灯的时候，灯上也有一个进度，同样是逆向的，伴随着时间的推移，它越来越接近0，到0的那一刻，灯亮了。
　　修好了。
　　实际上，在外面，多数时候，进度条都是从高到底。
　　不过，也不全是。
　　在夏心语跟陈源坐在店里吃小笼包的时候，陈源看到旁边一个死小孩吃一半不吃了，然后紧紧攥着一袋冰豆沙，用力的蹂躏，旁边的妈妈说都不说一句。
　　“心语，走。”
　　陈源提起包子起身，夏心语没多想，也站起身，跟他并排走了。
　　‘噗！’
　　二人刚离开座位，冰豆沙便‘啪叽’一声爆开，浓稠的绿豆渣四处狂飙，疯狂溅射，小孩身上沾一坨，他妈身上沾了不少，而主要喷射覆盖的对面，因为夏心语跟陈源恰好离开，全都洒在了桌子椅子上。
　　除了罪魁祸首，无人负伤。
　　“你这死小孩！我还要上班啊！”
　　妈妈拎起国产熊孩子的耳朵便骂道。
　　“呜哇——”
　　爆破，尖叫，长鸣——
　　没错，陈源又对超爷的强度产生了误解。
　　如果说超爷浮现在冰面之上的是冰块，那么在海平面之下，潜藏的则是冰山。
　　懂了。
　　超爷能够将正在进行中行为的进度反映，比如喝奶茶的进度，吃面的进度，修路灯的进度，把树日坏的进度。
　　而自己，则是能够加速这种进度。
　　且，不仅仅只是破坏。
　　如果自己会修灯的话，当然，前提是会，那么就能够比正常工作预期快得多的，实现修复。
　　换个说法，房东大爷往旁边稍稍，让自己来日，可能不出几个小时，就能把树日断。
　　这下子超爷的逼格起来了啊！
　　你是指日树？
　　废话，当然是看见一切事物的进度，然后加速进度这件事情啊！
　　这个玩法有点太有意思了。
　　陈源已经忍不住去实验了。
　　妈的，突然有点羡慕他们樱花国穿越者主角了，上的晚放的早，还能创什么侍奉部跟雪之下搞对象，不像自己，压根就拿不出时间来玩超子。
　　当米国流浪汉也行啊。
　　啥也不是。
　　虽然现在陈源的探索欲很强，但课还是要上的。跟夏心语吃完早餐，坐完公交到学校后，他先去了班上，把昨天的作业交了，然后拿出数学正赛的题目。
　　他刚打算攻克，便听到一旁的周宇说：“等下就要听写了，我感觉没背熟，咋整啊，”
　　“诶？”陈源愣了下，还没反应过来，“不是，不是英语课的时候报听写吗？怎么突然改到自习了？”
　　对于所有英语不好的高中生而言，最恐怖的就是报听写。
　　而雪莉刘跟所有英语老师一样，对于英语听写也是有惩罚机制的。
　　九十分以上，错一个抄十遍。
　　八十分以上，错一个抄二十遍。
　　然后八十分以下，错一个抄五十遍。
　　而在六十分以下，错一个直接踏马抄一百遍！
　　什么，有没有奖励？
　　一百分的确是会记一次小红星，集齐三个小红星雪莉刘会亲自送奶茶给你，还夸你真是个聪明‘宝宝’，虽然可惜不是她喝过的。
　　但这，跟我又有什么关系呢？
　　“他在群里说了呀，你没看？”何思娇问。
　　“谁天天看群啊，我一分钟好几块上下的大老板……”
　　“噗嗤，笑了。”周宇指着讲台上的钟笑着说道，“六分钟，一本必修三，一个奇迹，请开始。”
　　“六十分以下抄写的同时，中午还要去她那里背单词哦。”何思娇提醒道。
　　“源子，干脆对雪莉刘用色诱之术吧。”周宇给出了他认为唯一可行的建议。
　　“快点背吧，真来不及了。”
　　周芙把书推到了他的面前，虽然语气上是在鼓励，但也有点忍不住笑。
　　不知道为什么，看陈源慌张的时候，挺好玩的。
　　“都别吵，别吵，我要背了。”陈源麻了，现在只剩下六分钟，至少要报25个单词和5个短句，而且因为并不是所有都会听写，还要多记十几个，所以平均一分钟记七八个……
　　记不住，我踏马记不住啊！
　　最踏马怕报听写了，English big fool！
　　多多少少背几个，尽可能拿到八十，实在不行就听心声。
　　可那要持续七八分钟开启超子……好累！
　　算了，先背。
　　“diverse，d，i……”
　　在默背的时候，陈源突然看到这个英语单词上面，竟然也出现了进度。
　　百分之二十左右。
　　什么意思？
　　“d，i，v，e，r，s，e。”
　　拼写完后，进度突然推进到百分之三十。
　　虽然还没有证实，但陈源知道推进到一百后，肯定有质变。
　　于是，他开始像小学生应付背古诗一样，飞速的拼写。
　　达成一百。
　　OK，下一个。
　　“fortune。f，o，r，t，u，n，e。”
　　这一次，进度是从百分之十开始的。
　　应该跟自己的熟练度有关。
　　就像是大学生对于abandon的熟练度可能高达100，并且知道它的意思是放弃，但对ability就不太了解。
　　ability是什么？
　　这踏马是英语四级第二个词！
　　“嘶……”周宇背单词背得好好的，突然听到陈源这跟念大悲咒一样的语速，忍不住小声吐槽道，“慕容复并发症？”
　　“确实是有点昏了头。”何思娇摇了摇头，“这样背，算病急乱投医了。可能造成的结果就是，根本记不住几个。”
　　“啊……”周芙不好评价。
　　而坐在陈源后面的李优幽，也被陈源急了急了后胡乱背一通的行为逗笑，捂了下嘴。
　　质疑，都他妈在质疑。
　　其实我踏马也在质疑这种东西到底有没有用。
　　但现在只能够先相信了。
　　早自习铃声响起，英语老师来了。站在讲台上，笑着说道：“又到了大家最喜欢的听写环节，把书都传到第一排吧。”
　　接着，在一声声叹息过后，传书的哗啦声，从后排席卷而来。
　　一直传到陈源这里的时候，他还剩下最后一个长句。
　　“除此之外，apart from。除此之外，apart from……”
　　在几乎所有书都传到第一排时，正好完成的陈源，才将自己的书加到里面，递给了周宇。
　　同时，深呼了一口气。
　　三单元总共81个词。
　　这一次听写一半，40个。
　　并从其中择取25个单词，5个短句。
　　一个单词3分，一个短句5分。
　　如果单词错了一个字母，扣一分。错两个及以上，没分。短句错一个字母扣两分，错两个及以上没分。
　　八十，我只求八十！
　　握着中性笔，看着听写本，陈源跟以往每一次听写相比，还要更紧张一些，毕竟之前至少是花时间背过。
　　这一次，只用了这六分钟速记。
　　不会六十不到吧……
　　“diversity。”
　　直到，雪莉刘清爽开口。
　　然后，听到这个单词，陈源便感觉到一阵熟悉。
　　就像是别人说了一个汉字一样。
　　写下①后，他开始拼写d，i，v，e，r，s，e……不，她报的是名词那一个，后面sity。
　　“diversity。”
　　雪莉刘报了第二遍，但在这之前，陈源就已经写完了。
　　也就是说，才三秒钟自己就写了？
　　继续等待。
　　“fortune。”
　　f，o，r，t，u，n，e。
　　为什么会记得这么清楚？
　　就像是自己的母语一样。
　　妈的，我老战狼了，为什么会对哈维的语言这般如数家珍？
　　陈源，你让我感觉到恶心！
　　后面的每一个词，因为他都背过，所以读出来之后，且在雪莉刘读第二遍前，他便默写出来。
　　“immigrant。”
　　这个词很难，雪莉刘说的时候，班上就有不少人开始小声的哎。
　　难个几把。
　　i，m，m，i，g，r，a，n，t。
　　这都不会拼，你们是fw吗？
　　啊算了，开挂装逼会被骂的，谦逊谦逊。
　　“谋生。”
　　关于单词，雪莉刘都是说英文，为了加强记忆。而短句，她就说中文，便于理解。
　　而陈源，正好就是用的那样的记忆法。
　　所以，很容易的就拼写出。
　　earn a living。
　　就这样，伴随着最后一个单词，除此之外apart from，听写结束。
　　陈源放下手中的中性笔，一脸轻松。
　　前面的周宇跟何思娇，就跟踏马一个被窝睡出来似的，表情同步的皱起了眉，然后抱着头。
　　看得出来，心情极躁。
　　“听写完了，大家继续早自习。在英文课开始之前，我把听写改出来。大家，期待不？”
　　嗯，期待。
　　陈源点了点头。
　　但其他人则是哀声一片，烦的要死。
　　雪莉刘你家卖干锅牛蛙的吗？
　　怎么还现杀现做啊！
　　非得让大家不舒服？
　　“应该就八十了，头疼。”何思娇摇了摇头，心情微妙。
　　“我估计八十都够呛，哎。”周宇也烦。
　　不像别的，英语在听写结束后，大家基本上就都知道情况了。
　　所以，有喜有忧。
　　而周芙这弔人，却毫无波澜，继续自习，仿佛对她啥影响都没有似的。
　　这就是强者的余裕吗？
　　都踏马在余裕！
　　强者越来越多了，有种刚刷完第一个副本的反派，还没来得及跟后宫腻歪，强敌又一个个出现的感觉。
　　“没事，有源哥在。”回头看向陈源周宇贱起来了。
　　一般源哥他只在两种情况下会叫。
　　一是真的有事相求，二则是自己落难的时候，他来踩上那么一脚。
　　“陈源，你如果那样背也能到八十，那我们真不活了。”何思娇也觉得这陈源，在没背的情况下，肯定会翻车。
　　“呃，你们把话说这么早，会不会又……”
　　想到周宇跟何思娇屡屡挑衅嘲讽陈源，然后屡屡又被打脸的桥段，周芙实在是忍不住提醒。
　　接着，就被陈源戳了下胳膊上的肉——女人，别说话。
　　“别瘠薄嘲讽了，昨天晚上看都没看一眼，全靠这五分钟记，难受啊。”扶着额头，陈源一脸的悲观。
　　他这有些真诚的表演，让周芙又预感到什么东西……
　　“不说了不说了，我的。”周宇没察觉，笑着道歉。
　　“加油加油，一定能多对几个。”何思娇也没察觉，笑着鼓励。
　　笑，嗯。
　　继续笑。
　　希望你们的听写也像你们的笑容一样，温暖纯真。
　　半个小时的早自习，就这样结束。
　　而英语人柱力的雪莉刘，也飞速将这些听写改完。
　　然后，在英语课开始时，拍了拍手，笑着说道：“来，大家最喜欢的报成绩环节出来了。”
　　她这样说，还真的没错。
　　雪莉刘是一个注重照顾学生面子的老师，她只报95分以上的高分，就算95以上没自己的名字，也不会有哥们觉得难为情。
　　“张超，98。可惜哦，差一点。”
　　“余嘉诚，95，进步很大。”
　　……
　　……
　　“李优幽，95，不错。”
　　九十五分以上的学生有七位，也基本上是平时那些人，大家并不意外。
　　“然后，100的有五个。”只是报成绩，不用上讲台，所以雪莉刘说的很快，直到第三位的时候，她打趣起来，“唐思文，第六次一百了，都攒两杯奶茶了，还不兑吗？”
　　说完后，班上引起一阵欢笑。
　　然后，都好奇的看向她。
　　唐思文稍作思索后，开口道：“古茗杨枝甘露，先一杯。”
　　怎么是网红奶茶的拥趸啊？
　　我的评价是，不如超A芝士桃桃。
　　“那好，老师明天给你带。”雪莉刘继续念道，“周芙，第一次就一百，厉害呀。”
　　周芙腼腆一笑，颇为谦逊。
　　而要读最后一位一百时，雪莉刘突然打了个顿。
　　然后，看向了周芙的同桌，那位表情淡定的男孩。
　　陈源，100。



第105章 康复中心
　　陈源从来没有听写满分过。
　　而因为自己报听写时的词很多，听写满分又并非一个很容易的事情。
　　所以上次考67分的陈源这次满分，就更加的让人不可思议。
　　雪莉刘不会轻易怀疑自己的学生，但陈源的同桌周芙就拿了满分，这个真的很难让她不怀疑……
　　“陈源也100，进步很大啊。”雪莉刘笑着说。
　　但无论怎么样，在没有实锤之前，作为教师，先相信。
　　而听到这个离谱的事情，班上像是掀起了浪潮一样，惊讶的‘哦～’了起来。
　　“牛逼，陈源最近怎么跟开了一样。”
　　“我去，有挂。”
　　“挺巧的，周芙也满分。”
　　在惊呼中，还掺杂着极个别有些微妙的发言，但声音很小，不敢说大，同时还看向周芙，想拷打出一个结果。
　　这种反应很正常。
　　但陈源，不受影响。
　　只是嘴角淡淡的勾起一抹笑意，然后抬起头，看着做出‘企鹅张大嘴巴下巴都快掉到地上’表情的周宇，他爽了。
　　但周宇，不爽。
　　妈的，你演我？！
　　身后的何思娇也跟周宇一样，人都傻了。
　　鬼话，放屁呢！
　　所以下课了，等老师走后，二人才作出一脸惊诧的围在陈源旁边。其中，周宇更是直接说道：“你告诉哥，是不是抄了，这玩意开不得的啊！”
　　“抄谁了？”陈源一脸不解。
　　何思娇压低声音，道：“当然芙芙啊，她可是满分！”
　　听到这个，周芙连忙摆手，郑重其事的解释道：“没有没有，他全是自己写的，绝对没抄我。”
　　虽然有想过让他抄抄，糊弄过去，但这样做明显就是害了他，再加上陈源也没提，周芙就没有刻意的将听写本展示给他看。
　　“那是怎么回事啊？五六分钟，怎么可能背完啊！”何思娇看着自己82分的听写，非常不服，自己英语本来还行，早上还背了二十几分钟，才这个分数。
　　“哈哈，你还相信他没背啊？”
　　周芙一脸‘傻孩子’的笑意，将众人点醒。
　　“学婊！至于这么装吗？”
　　何思娇反应过来后，当即便骂道：“姐们跟你心连心，你跟姐们玩脑筋。把我的鼓励还回来，你这混蛋啊啊啊……”
　　“出生啊！为了装个逼，你真是个出生啊。”
　　而周宇，是真的破防了。
　　看着装模作样，一脸无辜的陈源，再看着自己79分的听写……
　　他哭的好悲伤，他在雨中拉肖邦。
　　“……昂。”
　　行吧，这样理解也可以。
　　哥们虽然真开了，但也不敢到处说自己开了，不然被官方逮着是要封号处理的。
　　“陈源，雪莉刘叫你去办公室，把今天的阅读稿读一遍。”课代表何濛喊道。
　　“行，来了。”陈源把阅读稿从书包里拿出来，起身。
　　“李优幽，雪莉刘也叫了你，你作文是不是没改？”
　　“呀！忘记了，马上去。”
　　李优幽愣了一下，然后带着笔起身。
　　而这时，陈源也已经一个人先走了。
　　于是，她在桌面上翻了会儿书，做出找什么东西的样子，浪费了会儿时间后，也去往了英语办公室。
　　李优幽走进去时，便看到陈源准备给雪莉刘读稿。
　　“等下。”雪莉刘笑着打断她，然后开口说，“你单词怎么背的？听写都一百了，很棒啊。”
　　叫他过来是表扬的吗？
　　这可不像是一点额外工作都不愿意做的雪莉刘啊。
　　而陈源，他似乎看起来并没有多高兴。
　　注视着雪莉刘，稍作停顿后，开口道：“老师，剩下十个没报的单词你也报一下吧，我再巩固一下。”
　　“……”李优幽有些不解，这陈源是这么爱炫耀的男生吗？
　　已经一百了，还想要进步啊？
　　但很快，雪莉刘就让李优幽知道，自己比起成年人来说，情商低在哪了。
　　“啊？”雪莉刘解释道，“我只是觉得你进步了，没有怀疑你抄啊。”
　　“其实怀疑，也正常。”
　　陈源表现得很淡然，说：“毕竟周芙也100，我先前还没100过。老师考考我吧，考完也就放心了。”
　　陈源这话说出来后，办公室里其她英语老师也把视线转了过来。
　　看起来，这像是一个平时成绩很差，突然听写满分，而同桌恰好又满分，所以被怀疑成抄袭的故事。
　　“……”而陈源这么说后，雪莉刘反倒是心里愧疚起来。
　　毕竟她真的觉得，陈源抄袭的概率在五成以上。
　　没办法，只能继续作出笑容，说：“那老师给你报几个听写，再巩固一下吧。”
　　“可以。”陈源十分淡定。
　　“gumbo。”
　　“g，u，m，b，o，秋葵汤。”
　　陈源答的很快，快到没有一丝的犹豫。
　　而这，已经能让雪莉刘基本确认自己错怪他了。
　　“nachos。”
　　“nachos，玉米片。”
　　“Atlantic。”
　　“a，t，l，a，n，t，i，c，大西洋的。”
　　连这么不常用，大学们大多知道不会报的词，他也能流利的拼出来。对此，雪莉刘已经脑补出了陈源在背地里，为今天听写能拿满分而努力背单词的励志画面。
　　然后，还被我怀疑有抄袭同桌嫌疑。
　　他甚至还为了给老师面子，那么高情商的说，想让自己替他巩固一下知识，所以再听写一遍。
　　这孩子……
　　怎么跟小可怜似的啊。
　　“……”
　　看着突然愧疚得眨巴眼睛的雪莉刘，陈源总感觉这逼又在演什么内心戏？
　　还挺踏马……可爱的？
　　不愧是十八班第二可爱的课任老师，颜值担当雪莉刘。
　　第一是不是老莫？
　　呕呕呕！
　　第一当然是生物课给咱们放《大猫》纪录片的曹国中啊！
　　后面，雪莉刘又考了几个单词，以及一个长句，陈源都准确答出，跟说母语一样自然。
　　“好吧，是老师冤枉你了，对不起。”
　　雪莉刘双手合十，抱歉的笑着说。
　　对此，陈源只是摇了摇头：“没事，习惯委屈了。”
　　啊？
　　英语办公室的全体女老师，以及身后的李优幽，同步的在心里打出这个字来。
　　“老师已经道歉了，你还乘胜追击是吧？”
　　雪莉刘没想到陈源整这死出，然后便拿出听写名单，在陈源的后面，又多画了一个红星：“这样，算有诚意吗？”
　　“嘿嘿，谢谢老师。”
　　陈源舒服了。
　　“所以是为什么，最近这么认真学习英语呢？第一年，我可是怎么说你骂你，你都完全没长进啊。”雪莉刘好奇的问。
　　而关于这种学生突然就愿意学英语的神奇变化，其她老师不可能不感兴趣，所以又把头探了过来，好奇聆听，跟一只只小松许一样。
　　懂了，不是雪莉刘可爱。
　　是英语老师都可爱。
　　我也想知道，为什么陈源最近这么刻苦了。
　　虽然跟他发生了那样的事情，重新做回朋友已经不可能，但李优幽却也忍不住想知道，他被谁影响了。
　　“这个嘛……”
　　陈源想了想后，打算知恩图报的回答：“近朱者赤，周芙是一个好朱…好学生，她对我影响很大。她说我英语短板太大了，得把分好好提上去，所以我就开始背单词了。”
　　“什么鬼，同样的话我说过多少次啊？”
　　听到这个，雪莉刘当场就破防了，相当不解的质问：“年轻小美女说就能听进去，我就不行？对吗？”
　　“不是，老师我不是这个意思……”
　　“行了行了，我习惯委屈了。”
　　哎你！
　　当着我面偷？！
　　“好了，回教室去吧。”虽然有点身为女性的挫败感，但陈源的进步她还是感到开心的，开完玩笑后，雪莉刘就自然转移话题，“李优幽，作文怎么没改啊？”
　　“老师，我忘了…”
　　“行，那老师我先走了。”陈源给雪莉刘打完招呼便走，不过在走之前，他看到李优幽对自己瞥来一个有些复杂的眼神。
　　不是拷打，不是厌恶，不是暗恋，而是一种……
　　委屈？
　　行，三个委屈的凑到了一起。
　　同是天涯委屈人。
　　不过装逼是次要的，陈源今天需要做的，只有一件事情，就是在超子的强势期，这一周内，疯狂使用！
　　连续超出，用到昏厥！
　　而这能力，在每一个学科上面都非常有劲，物理跟数学的解题思路，甚至可以用这个进行试错，逼出正确方向。但陈源，还是觉得英语是最需要的。
　　所以，今天的一整天，他就在背单词背背背，背渴了喝水喝喝喝，喝多了放水尿尿尿，整个一学魔的状态，把身边的人全吓到了，周芙更是急了，连忙安慰自己别这样，就算大家误会你抄袭，但我们知道，你是个正直的人啊。
　　正直个几把？
　　一时开挂一时爽，一直开挂一直爽。
　　花了一下午的时间，陈源把整本必修三的单词，以及其对应的中文意思，背了百分之八十。
　　背到后面，声音都有点嘶哑了。
　　但没办法，他也尝试过在心里默背，但很遗憾，并不能激发出进度条来。
　　也就是说，前提是——自己要有做某事的倾向。
　　就像是普通的握着杯子没事，但如果施加超出正常的力量，并且用力，那么超爷就会判定，你想把它破坏。
　　进而，提升进度。
　　只能说，这是必要的牺牲。
　　当然，嗓子也需要好好保护，不然得音…声道炎就不好了。
　　这样的努力，一直持续到放学，因为今天约好了要去看小沈做康复训练，所以出了学校后，便跟周芙告别。叫了一个滴滴，打车前往隔壁区，海通区，一家非常有名的医疗机构——海森康复中心。
　　总共是七公里的车程，十六块的滴滴费用。
　　而在今天早上的时候，陈源就跟夏心语说了，要去医院看一个朋友，所以就不用再另外请……说明了。
　　毕竟女孩子家家也懂，男人的应酬很重要。
　　这点夏心语无疑做的很好。
　　到站，下车之后。
　　陈源看到了一座类似于科学机构的建筑。
　　整体风格纯白，墙上是蓝色字体的led灯，建筑不高，光是看起来，就仿佛鼻子已经闻到了药味。
　　而停在门口室外停车位上，基本上都是很好的车。最差的也有C系，macan。
　　能够负担得起这种医疗费用的群体，自然是非富即贵。
　　而沈筱冉家庭，确实是有些吃力。
　　走进到一楼大厅，陈源找到穿护士服的女前台，开口道：“我是沈筱冉小朋友的家属，她应该登记了，你看看，”
　　输入了名字之后，护士问道：“请问，姓名？”
　　“陈源。”
　　“嗯好，那您请跟我的同事来吧。”
　　接着，一个护士小姐姐就将陈源领上了电梯，按下了一个4。
　　出电梯后，是长廊。
　　这里的建筑结构是回旋式的，整个医疗机构的中间，是一片绿莹莹的草地，像是天井一样，开阔。而建筑，就是围绕着草地，分布着很多个区域。分别为A，B，C，D。
　　陈源去的是B区，然后就看到了等待着的，沈筱冉的母亲。
　　她正坐在一个仪器室外面的长椅上，见陈源来了便抬手道：“小陈，辛苦你了，还没吃饭吧？”
　　“吃了点面包。”陈源坐到她的身边，问道，“冉冉她，已经开始治疗了吗？”
　　“对，她在里面，现在正在用一个听说非常昂贵，国内很少使用的仪器。”妈妈笑着说。
　　“这样啊。”
　　“她跟我说了，她想再来复健中心一次，这样你就会来看她了。”妈妈说。
　　这小沈，情商真的挺高。
　　没有把是自己鼓励她去复健中心这事说出来，而是说她自己要去。
　　毕竟这么昂贵的治疗，作为外人的他，是不能够轻易给出意见的。
　　“我们已经成为好朋友了。”陈源也露出了笑容。
　　“是啊，她明显很喜欢你。”妈妈也笑了，有些不好意思的说，“这小姑娘，不懂什么的，只知道你很像王子，又很温柔呀，就想把坚强的一面给你看。平时别人看她复健，她都很害羞的。”
　　“嗯嗯，她很好。”
　　小沈的腿如果能好，或许就会一直跟梦境里那样，变成一个直爽的孩子了。
　　就像是现在的心语，找到指引她的光就好了。
　　前途光明，看得见。
　　道路曲折，走得完。
　　“这里，不能拍照吗？”陈源好奇的问。
　　“有些地方能拍，但有些地方，不让拍。”妈妈解释说，“一方面是其他病患的隐私，另一方面就是，毕竟是私立，有些地方属于是商业机密，院方很重视。”
　　的确，如果一个康复中心水平超过了其它康复中心很多。
　　那么，保持竞争力就是延续它的生命力。
　　“哦，冉冉她出来了。”
　　在等待中，一名护士推着病床出来，旁边就是一名看起来颇为权威的中年女医生。
　　医生朝着妈妈点头道：“你好冉冉妈妈，现在我们带冉冉去按摩了。”
　　躺在病床上的沈筱冉见到陈源后，把脸微微侧了侧，有些难为情。
　　现在的她，把头发绑了起来，扎成了干练的丸子，身上也穿着白色的儿童病号服。
　　明显，一点都不土。
　　也就是说，这还没有到沈筱冉觉得没有尊严的那一步骤。
　　“这位同学是？”女医生问。
　　“这是筱冉哥哥，今天来看她。”妈妈解释说。
　　“哦，哥哥放完学就来看你了，筱冉今天要加油啊。”医生笑着给沈筱冉打气。
　　“……好。”
　　沈筱冉看了眼陈源，神情微妙，仿佛在说：
　　什么哥哥？
　　不相干。
　　这小孩，还真是不讲良心啊。
　　就那么不想让我来是吧？
　　但愿自己今天的存在，不至于让沈筱冉同学美少女偶像包袱放不下，然后不好好复健。
　　随后，二人被带到一间构造跟‘商场泡泡池’有些相似的纯白大房间。
　　环绕一圈是看台，家属找这里等候。然后，下面是一些复健的专业器材，里面就正好有一个小男孩，双手扶着双杠，抬起脚，一步步的往前行。
　　甚至，还能够在扶着的情况下，迈过阶梯。
　　“宝宝加油！宝宝是最棒的！”一位站在看台围栏前，大波浪的漂亮妈妈，激动的给他打气。
　　妈妈看了眼她，然后对陈源说道：“跟冉冉一样的病，也是差不多时候开始做康复训练的。”
　　“这样啊。”
　　陈源算了算，如果是同时期，那么说明对方已经来这里复健了快三年。
　　一百四十四万……
　　所以，沈筱冉想到变成这样，能够站立，能够撑着拐杖行走，也得花这么多钱。
　　在这个世界上，钱，好像已经是万能的了。
　　“冉冉开始按摩了。”妈妈对陈源说道，“我现在去学一下手法，一家只能够下一个人，所以小陈你在这里等一下吧。”
　　“嗯好。”
　　陈源点了点头，看着妈妈穿戴好鞋套，带上无尘手套后，去到了下面，一个专业的医用躺椅边，跟着那名女医生学习按摩。
　　按摩是很重要的，每一个双腿瘫痪的患者，都需要。
　　而这，也是沈筱冉妈妈少数能够节省的开支。
　　只见医生将沈筱冉宽大的裤腿卷起来，一直到大腿那里。然后，用手在肌肤上的某处，进行按压。
　　这时，进度条出现了。
　　几乎是全红，百分之九十四左右。
　　按了一会儿之后，她的手又游走到别的地方，按压下一个位置。
　　百分之九十二左右，大红。
　　下半身的每一处，只要是按摩之后，基本上出现的进度条都是红的。
　　可以说，沈筱冉的双腿，是全损状态啊。
　　大致基本上按了一圈，放松双腿后，医生开始重点按摩她的脚踝。
　　持续在这一个地方进行按压，手法极其专业。
　　进度条，便持续出现。
　　等等。
　　陈源突然发现，跟大爷日树时一样，伴随着医生的按压揉捏，虽然肉眼上完全看不出来，但是他总感觉……
　　微妙的，极限的，感性上也许的……
　　进度条，可能在往回走？



第106章 我站起来了
　　他有了一个很大胆的猜想。
　　但是，他目前还只是在想。
　　毕竟他在10章左右的时候就对老莫说过了，如你所见的，我不是医生，并不是专业的。
　　是否在回血，沈筱冉脚部的损坏程度是否在减轻，他真的不能够确定。
　　眼睛是有欺骗性的，百分之一的时候或许能够明显察觉，毕竟陈源对于这种尺度的把控很好，但千分之一，甚至说万分之一呢？
　　就像是日树的时候，陈源感觉树在掉血，实际上也只是基于一种‘破坏就会损伤’的理解，在理性上如此判断。
　　什么，试一下也没事？
　　那万一是自己看错了，实际上是在顺向损坏，然后自己继续提升进度，那沈筱冉腿就要废了？
　　得慎重。
　　当然，陈源在很认真的观察对方按摩的手法，毕竟是顶级的医疗机构，能把那个小富哥从完全瘫痪修复到基本上双腿站立，在辅助下能走的程度，就说明方法没错。
　　她们目前所作的，都是对沈筱冉全损双腿的修复。
　　陈源他一直在看我……
　　躺在医疗专业躺椅的沈筱冉，注意到了陈源非常认真的视线。
　　而她这时，好像也没有那么难为情了。
　　回过头，看着这位给自己按摩的朱医生，又看了眼使用复健器材行走的那个男孩，她问道：“朱医生，他是什么时候能站起来的？”
　　“这个嘛……半年之前。”朱医生看了眼后，向沈筱冉说道。
　　“站起来之后，就半年的时间，就到了这种程度吗？”
　　“我举个例子，如果一个自行车，它一直不骑，会怎么样？”医生突然说。
　　“会被放在储物间里。”
　　“啊不，我不是问它的处置方法。”
　　这小孩的脑回路太奇怪，朱医生干脆说道：“它会生锈，链条转轮的油会干，然后就骑不了。同样的，放在人体上，也一样适用。身体的血液，如果长期不流通，身体的骨骼，如果经常不活动，那么肌肉就会萎缩。这也是为什么，医生都提倡运动，不建议久坐。”
　　“职业病的由来就是如此啊。”妈妈附和道。
　　之前她做女性美容的时候，腰椎就跟断了似的，每天晚上都在疼。
　　这两年当全职主妇后，腰椎是好了点，但因为长期低头洗碗，做饭，打扫卫生，颈椎又开始疼了起来。
　　总之，道理人都懂。
　　但条件实在是不允许。
　　“所以说，只要能够站起来了。你就会更多的使用身体，增强机能，然后，就会有一个非常正向的趋势。”朱医生揉了揉沈筱冉的脸蛋，笑着说，“总之，只要乐观的向上，总会有好的一天。”
　　“这个我是相信……但医生你是不是用捏完脚的手摸我脸？”
　　“……来，这次换只脚。”
　　医生开始均衡的，又去给另外一只脚按摩，同时提醒说：“你拇指不是能动么，可以尽量试试多动一下，看到自己的极限，到底是不是比先前有进步了。”
　　实际上，进步很小，基本上肉眼无法察觉。
　　复健本来就是一个极其漫长的过程。
　　而她这样说，一方面是鼓励。另一方面，也是希望这家人能坚持治疗。
　　那位小男孩的例子，就能够说明，是看得到成效的。
　　再说的那啥一点，自私一些，这也跟自己的提成有很大关联。
　　她这么高的学历来私立医院工作，不图权，不图稳定，自然是图钱了。
　　不过她也不是庸医，赚钱的同时，她也想尽可能快的让她有所好转。
　　“嗯嗯。”
　　沈筱冉看着自己的脚指头，努力的发力。然后，便见到它们微微活动。虽然不如手指那般灵活，但也能够按照自己的想法，有所反馈了。
　　在最开始的时候，整个下半身几乎没有知觉。
　　所以经常出现了什么割伤，烫伤，她都是事后才发现。
　　这点一般人或许会觉得离谱，但要是有这种情况的人就会知道，当热水往你腿上洒，甚至连水滴的‘压强’都察觉不到的人，会经常性的受一些无名之伤。
　　毕竟都不属于自己，又怎会知道呢？
　　对于她这样的人来说，感受到疼痛是奢求。
　　双脚脚踝大概总共按摩了三十多分钟后，医生给沈筱冉双腿穿上了促进静脉回流、减少血液淤滞的卡其色弹性袜。然后，双手托着她的腋下，跟另外一名抱着她身体的护士一起，将她送到一个助行器上，鼓励的说道：“试试抬脚。”
　　双手扶在助行器上，几乎全在用上半身力量将自己支撑的沈筱冉，紧咬着牙齿，试图把右脚抬起来，但脖子上的筋都微微凸出，脸蛋发红，也难以做到。
　　于是，摇了摇头，说：“对不起……抬不起来。”
　　“不用道歉孩子。”
　　医生单膝下跪，扶着沈筱冉的脚，然后模拟对方走路时发力的行为，托着她，一步，一步的往前走。
　　沈筱冉虽然的确是发不了力，但她也知道，要把自行车骑起来，不能够永远都让人推。
　　所以，她尽自己全力的，参与到行走中来。
　　慢慢的转了一圈后，她面向了二楼看台的陈源。于是，又分出力气，把脸上的表情尽可能作的自然，挤出一个优雅的微笑。
　　这小子，偶像包袱还真重。
　　陈源伸出大拇指，对她来了个正能量点赞。
　　一般来说，自己做这个动作都是镜像的，比如：对周宇人生的多次塞拉斯点踩。
　　但这里，他是在致敬努力的复健大师——沈筱冉下士。
　　人生，就是踏马的向前走！
　　“哼。”
　　见到这个大拇指，沈筱冉有些得意的嘴角勾起。
　　是啊，区区复健而已！
　　只有半身发力，努力支撑的时候，就会累得非常快，虽然这里开了空调，温度是一个极佳的适温状态，但沈筱冉额头上已经有汗滴了，刘海也都因为汗黏在一起，这就是她为什么不愿意陈源来的原因。
　　我太难看了。
　　但既然他一直在看，看了这么久，而且真的没有一丁点的嫌弃……
　　算了，反正现在的我不是真实的我。
　　谁都有稍微比平时丑一点的情况。
　　“呼哧，呼哧……”
　　大概是半个小时，期间夹杂着几次短暂的休息后，沈筱冉已经把身体练开，做好准备工作。
　　这时，医生跟护士一起，将她扶到了一个大概齐腰部的双杆中间。
　　这一段是非常初级的平地，不像是那个男孩那样，有坡度，有台阶。
　　“尝试着走路吧。”医生说。
　　深呼了一口气，沈筱冉支撑双杠的手握紧，然后点了点头：“嗯。”
　　这时，她的妈妈也紧张起来。
　　这里，每一次都是她最心疼的环节。
　　“冉冉妈妈，还是到上面去吧。”朱医生说。
　　“……哦，好。”
　　妈妈虽然有些不舍，但还是照做，去到了上面，陈源的旁边。
　　“她现在相比起最开始，是不是好多了？”陈源问。
　　筱冉妈妈点了点头，笑着说：“嗯，强多了，刚开始基本上都支撑不起来。”
　　设想一下，下半身无力，需要站立起来，等同于将重量全部都施加到上半身，给自己的身体，挂了个等同重量的砝码。
　　说沈筱冉是在做引体向上也不为过。
　　“那很好。”
　　陈源微微点头，他注意到，在那个小男孩辅助复健的时候，他双脚的损耗在百分之六十五，六十七。
　　膝盖七十一，六十三。
　　大腿五十九，五十五。
　　以及下半身的很多地方，基本上没有一处超过百分之七十。
　　进度是黄色，与深黄。
　　而沈筱冉，就是红色，与深红。
　　中间的差价一百二十万，就是在这里吧。
　　“要走了。”抿着嘴唇，攥紧手心，妈妈比沈筱冉的情绪还要紧张。
　　而陈源，也想看看几乎全损的沈筱冉，能够做到什么程度。
　　闭上眼睛，她短暂的调整好呼吸后，尝试的抬起大腿。但这显然，比抬脚还要困难，所以她只能够像是做引体向上一样，把右腿硬生生拔起，然后身体前倾，不自然的将脚送出去，并且在落地时，尽可能的用脚部发点力，支撑身体平稳。接着，再换成左脚……
　　医生点头：“很棒，加油。”
　　见沈筱冉移动了，还受到了医生的鼓励，妈妈露出了有些欣慰的笑容。
　　而陈源，依然是面无表情，只是这样观察。
　　连我都只能做二十个引体向上，沈筱冉这样，又能坚持多久呢？
　　“六，七，八……”
　　在第八次迈出脚时，沈筱冉右手突然脱力。手从杆子边滑过，剩下的一只手，也因为本就握得不紧，一个踉跄，栽到了橡胶垫子上，发出‘轰’的一声。
　　而且，因为双脚本就不太听自己的话，所以在倒下时，是自然打结在一起，动作尤其别扭。
　　“唔啊……”紧咬着嘴唇，沈筱冉抬起头，看着紧张的给自己打气的妈妈，以及旁边那位眼神明显有些心疼，但却什么表情都不做的陈源。
　　他在忍耐，怕他的任何自然反应，都会戳伤到自己。
　　小看我了，不就是当爬虫吗？
　　爬！
　　双手撑着垫子，往前爬动几步，把腿上的‘结’解开，然后伸出手抓着扶杆。
　　拼命的，重新站起来。
　　继续的，重复这一过程。
　　比小孩学步，更要艰难百倍的挑战。
　　看到这里，妈妈已经有些辛酸的眼眶泛光了，想要拿出纸巾擦眼泪时，一旁的陈源则提醒道：“冉冉妈妈，请尽量乐观。”
　　“……”妈妈听到这个后，也意识到自己这样的情绪，会让本就懂事的沈筱冉，更加的内疚。所以转过身，擦了擦眼泪后，她又回过头，露出跟隔壁男孩妈妈一样的表情，笑着鼓励道，“冉冉加油！冉冉最棒！”
　　不要，妈妈请不要这样加油……
　　沈筱冉听到这个后，更羞了。
　　就像是当着陈源的面，被妈妈叫宝宝一样没面子。
　　但确实，是被鼓舞到了。
　　“坚持得了吗？”一旁的医生问。
　　“能。”沈筱冉点了点头，如叶问那样充满气势道，“我要挑战……半个小时的！”
　　“……”
　　可十五分钟后我就下班了啊。
　　算了，一直陪她吧。
　　就这样，在医生的指导，更重要的是沈筱冉自我的顽强毅力下，坚持了半个小时。
　　然后，坐在轮椅上，大口的补充电解质水。这个时候，她的头发基本上被汗打湿了，所以索性便披散下来，完全没有了美少女对自身形象苛刻的要求，还用一种‘怎么样，我可以吧？’的表情向陈源炫耀。
　　可以可以。
　　小天使牛牛牛。
　　“今天的复健就这样了，下次请再来吧。”
　　结束后，朱医生笑着对妈妈说。
　　“嗯好。”妈妈点了点头，“那我就带筱冉洗澡去了”
　　“那个，这里还能借用一下吗？”陈源问。
　　听到这个，大家有些不解，因为现在时间已经挺晚了。不过，朱医生还是好心的回答了：“可以一直用哦。不过，九点半之后会关灯。”
　　“没事，够了。”
　　陈源点了点头，跟大家一起，目送着朱医生离开。
　　然后，对沈筱冉说道：“还有不到两个小时，我们再复健一下吧。”
　　“啊？”对此，沈筱冉有些不情愿的说道，“今天已经很晚了，而且很累了呀。”
　　“没事，不需要你累。”
　　陈源的话，沈筱冉不解，她的妈妈也不解。二人面面相觑，然后这时，陈源突然双手架在她的腋下，将她又举高高了，并往刚才的躺椅上送去。
　　“啊不是…至少用公主抱吧？呀！”
　　沈筱冉人都懵了，但她又挣扎不了，只能够被迫的放在躺椅上。
　　“这是？”妈妈比较好奇。
　　“刚才我研究了一下那个医生的手法，我试试按摩。”
　　“这也太麻烦你了吧，我来吧。”
　　“我的手劲更大，这个需要力度的。”
　　虽然难为情，但妈妈盛情难却，只能点头：“好。”
　　“好什么好呀，我还没答应，脚上全是汗……”
　　沈筱冉脸红的摇头，非常抗拒，其实刚才跟陈源接触，她就已经有些抵触了。
　　也不是不能，只是得等自己洗完澡，洗完头，吹干，换上干净衣服才行。
　　“相信治疗之神。”然而，陈源的一句话，让沈筱冉再也无法反驳。
　　是啊。
　　他可是神仙。
　　是能够制造出玄境的大能。
　　他难道，真的比医生还厉害，能够治好我？
　　如果通过按摩，能够修复损耗，那能够加速进度的自己，理论上，自己是可以做到的。
　　如果数百万次的按摩才有效果。
　　那么对于陈源，或许只需要数万次。
　　不过先看看，这到底是否在回逆吧。
　　“先，先擦干净。”沈筱冉错开脸，递出一条毛巾。
　　妈妈知道女儿害羞，所以接过毛巾，将她的弹力袜脱下，然后擦干双脚上全部的汗渍。
　　嗯，想想朱医生怎么做。
　　陈源握着她的脚，通过手掌的力量，按压，环揉，以及拇指在经络附近，适时的拨动，增加回流。
　　进度条出现了。
　　但是，没有明显的改变。
　　必须要坚持至少十分钟，十分钟之后再看。
　　“……谢谢。”被按摩的时候，沈筱冉小声说。
　　其实，她感觉陈源的手法很好，和医生很像，而且因为他手掌更大，还热热的，所以有一种疗养的感觉。
　　陈源继续关注进度条，并未回答。
　　“是觉得跟医生一样吗？”妈妈见女儿的表情很自然，还有些舒畅，所以好奇的问。
　　“嗯嗯，还要更好。”沈筱冉点头。
　　“那太好了，之前我每一次按，都感觉没有按到位，筱冉也没啥感觉。”妈妈甚至都怀疑，这小陈是不是有什么手艺。
　　那倒没有。
　　如果能够提升进度条，你也能做到。
　　既然没有更加造成损伤，是不是就说明在回复？
　　正当他这样想的时候，他突然的感觉到，回了！
　　肯定是回了。
　　大概从百分之九十四，变成了百分之九十三点五。
　　十分钟左右，只有这种变化吗？
　　继续再试试。
　　陈源按摩的很认真，刚开始妈妈还不好意思的搭话，但在后面，只是默默的看着他这样做，跟沈筱冉一起。
　　足足四十分钟后，她才问到：“小陈辛苦了，要不今天就这样？”
　　不，少了百分之二，明显有！
　　“等等，再过四十分钟。”
　　陈源仿佛在较什么真一样，依旧埋头，投入的让人敬佩。
　　也让母女俩，更加不好意思。
　　到百分之九十的时候，会发生什么？
　　现在的方向已经对了。
　　只需要知道，百分之九十对应的是什么程度了。
　　继续，继续。
　　时间继续流逝。
　　终于，到了九点，距离闭馆还剩半个小时。
　　而陈源，从头到尾，一直都在专注于这一只脚，甚至没有在其它任何一个部位尝试。
　　啪嗒，陈源额头的一滴汗，打在了沈筱冉脚尖。
　　她的脚，下意识抬起。
　　“你累了，要不就……”沈筱冉话还没说完，突然意识到，自己的脚，出现了很大的变化。
　　但妈妈，显然没有发现。
　　陈源，则是因为实在是太累，松开手后便起身，伸展起身体。
　　百分之九十以下。
　　深红变普通的红。
　　不过仅仅是单脚。
　　踏马的，进度要是直接能拉一万倍就好了。
　　不对，那也不行。
　　如果忍不住用力捏心宝脸蛋……
　　还行还行，超爷度把握的可以，是我懒了。
　　我的。
　　“小陈今天真是辛苦你了，还没吃饭吧，我请你……”
　　“冉冉妈妈等下。”陈源笑着打断，然后看着沈筱冉，说，“再试一下吧，看看这次有没有好一点。”
　　肯定是好了的，毕竟损耗度真的下降了。
　　而按照进度条来说。
　　光这一个半小时的小足疗就价值十万。
　　“筱冉？”妈妈看着她，征求意见。
　　“嗯嗯，试试。”
　　感觉到了，右脚可以动的幅度更多了。
　　而且，是一种脚属于自己的体验，跟不怎么听话的左脚完全不一样。
　　“OK，开始吧。”
　　稍微休息后，陈源准备见证奇迹，便直接弯下腰，故技重施的对她举高高。
　　“等下，公主抱吧？别像提拎小狗崽似的……”
　　沈筱冉话还没说完，又被拎了起来，然后放到了双杠上。
　　毫无尊严的被当小屁孩对待。
　　不爽的咬着嘴唇，看着陈源，她在心里吐槽道：
　　你抱女神仙也是这样吗？
　　我不信。
　　“我们，在旁边看吧。”
　　陈源看得出妈妈一直都有想帮她的打算，所以提出往后退一些，不要去影响。
　　哪怕，还是会摔倒。
　　“冉冉，加油！”妈妈鼓励的喊道。
　　“嗯，加油。”
　　沈筱冉双手紧握着扶杆，调整好呼吸，然后缓缓将右脚往上抬起。
　　如她先前所感受的那样，果然有变化。
　　动了！
　　明显的，右脚能够离地了。
　　虽然只有五公分左右。
　　那么，往前迈呢？
　　在她这样想的时候，已经这样做了，于是，全身的重量几乎都放在了无力左脚上。
　　所以，一个后仰，便啪叽的摔倒了，重重一声，完全仰着。
　　“冉冉！”一只手抓着妈妈的手，防止对方前去干扰，陈源提醒说，“阿姨不要担心，不要紧的，相信她。”
　　母爱很伟大，但这个时候，先接受来自源神的爱。
　　“……抱歉，我知道了。”妈妈点了点头，忍住去扶。
　　而沈筱冉，虽然摔倒了，但脸上有笑容。
　　对的！
　　你是神，陈源！
　　果然是不一样了。
　　在摔倒后，沈筱冉丝毫没有灰心，用双手撑着自己坐起来，然后抓着扶杆，并用右脚发力，缓缓站起身。
　　这一次，不要忘记了自己只好了一只脚。
　　抬右脚，踏地。
　　然后，用身体带起左腿，向前倾，踩地。
　　虽然这话有点缺德，但沈筱冉现在的动作，很像是陈源看到过的一个经典港片的经典角色——跛豪。
　　当然，指的是行动的样子，一只脚有力，另外一个是负担。
　　不过她要更难一些，她下半身几乎全损，只有脚能够动。
　　但就算如此，已经足够让她用这样的身体，向前，向前，踏马的向前！
　　看到这一幕，沈筱冉的妈妈眼睛已经闪出了希望的光，笑了出来：“进步了，好大的进步！”
　　是的，已经走了十几步。
　　甚至转了个身，开始了第二趟。
　　这就是走吗？
　　我在走啊。
　　嘴角也勾起了笑意，沈筱冉此刻，获得了人生最大的喜悦。
　　失而复得的狂喜。
　　哪怕这得到的，很少很少。
　　但也足够了。
　　我要一直的向前走，一直向前……
　　“试试站着。”
　　就在这时，她听到了陈源的声音。
　　然后跟妈妈一起，有些茫然的看向他。
　　说的是，站起来？
　　不借助扶杆，自己的站立着？
　　“嗯，好的。”
　　沈筱冉向陈源重重的点了头，回应对方。
　　然后，双脚，主要是右脚抓地。
　　徐徐的，松开一只手。
　　接着，松开双手……
　　但下一刻，她的身体就朝着一边倾倒，撞到了扶杆上。差点就整个倒下，幸好又抓住了。
　　不对，我的身体也要协调，要发力。
　　用左手紧紧抓着左腿，另外一只手，缓缓松开……
　　不行，又要倒。
　　握着。
　　松开……往前跌了，再握着！
　　一直的，她一直调整身体重心，大概尝试了十多次后，双膝微微下弯的她，似乎找到了某个平衡点！
　　“……”
　　捂着嘴巴，已然泪流满面的妈妈尽可能让自己不要发出声音去影响她。
　　但她真的看到了，女儿松开双手之后，也没有跌倒。
　　也是像摇曳的蒲公英那样，站在那里。
　　陈源也终于笑了。
　　对了，这就是适应身体的过程。
　　沈筱冉，你正在找回你失去的力量。
　　“呼…呼……”
　　双手紧紧的扶着双腿的沈筱冉，全身神经都是绷着的，颤抖个不停，额头的汗滴，也顺着滑落，啪嗒搭在垫子上。
　　花了数秒调整呼吸后，她渐渐的，将双手从腿上挪开，徐徐举起，放在胸前。
　　“啊——”
　　然后在抬起头的那一刻，她握紧小小拳头，闭上双眼，发泄的嘶吼出来。而再睁眼那一瞬，泪水已然全部夺眶而出。
　　小沈的角色卡出来了，还有娇娇跟超子的，大家可以点点赞



第107章 源批1
　　在沈筱冉叫出那一声憋屈了几年的呐喊后，她的妈妈也忍不住大哭起来。
　　但为了不失态，她只能双手捂着脸，靠在陈源的肩膀上，尽可能不让人发现她的失态，哪怕这里压根就没别人。
　　只能说，她的情绪已然无法自控。
　　但……
　　但你家还有个万豪啊阿姨！
　　陈源多多少少有些怕，不过这一刻，确实是让人感动。遂，笑着安慰道：“冉冉她，真努力啊。”
　　“她是…是很努力。”
　　从陈源肩膀离开，把眼泪擦掉，红着眼眶，妈妈哽咽的说道：“但是……是你给了她希望。”
　　在妈妈说出这句话的时候，沈筱冉也转过头，看向了陈源，笑得把牙齿都露了出来，颇为灿烂，相当好看。
　　平时偶像包袱比高圆圆还重的淑女沈筱冉，这一刻却跟路飞一样傻得可爱。
　　她的纯真，完全回来了。
　　在这一刻，绚烂的希望如风暴一样聚集，将她拥抱。
　　“筱冉妈妈，扶一下吧。”陈源小声提醒道。
　　“……嗯。”妈妈也看出来沈筱冉支撑不住，于是连忙走上去，在她脱力跌倒前，抱住了她。
　　而对方，也将手搂了上去，紧紧抱住。
　　站着的拥抱。
　　这么些年来，第一次。
　　母女俩在这一刻，再也不用忍耐，也不用担心自己的失落，会将对方带入到另外一种悲观，然后一起坠入绝望。
　　真好啊。
　　看着她们，陈源甩了甩发酸的手，感觉自己做的事情，也算是得到了回报。
　　当然，并不是良心上面的，他对这个倒不是很在意。
　　他只是，太喜欢这种氛围了。
　　就像是把被世界欺负后攒的苦水，一下子都倒了出来，留足了内存后，再接纳无穷的美好。
　　其实，陈源先前一个人散步时，每次看到这个高冷小屁孩，都觉得对方如果笑一笑该多好。但他也知道，这个年龄便失去双腿的孩子，能够笑的理由，想必都是牵强的。
　　那么，自己应当深藏身与名的离开了。
　　陈源不想打扰这对母女的和睦时刻，准备离开。然而，刚没走几步，那名少女便喊道：“妈妈！陈源要跑了。”
　　“哎？我跑啥，我又不躲警察？”
　　“小陈，我们一起去吃个饭吧，今天是真的辛苦你了。”妈妈相当热情的邀请道，“请不要拒绝啊。”
　　“是啊，你不能够拒绝残疾小孩的。”沈筱冉也补了一句，而且道德绑架的意味十足。
　　“我虽然很想答应，但是现在这么晚回去，我……”
　　陈源作出了为难的样子。
　　然后，沈筱冉就懂了，脸一下沉了下来。她妈妈则是笑着问：“请假的时间到了，对吧？”
　　“昂。”
　　陈源并不否认。
　　于是，就肉眼可见的看着沈筱冉的嘴巴瘪了起来，眉毛弯弯，相当不服。
　　妈妈理解的点头：“那改日，一定要来，并带上小女朋友。”
　　“行，那我先走了。”
　　“等等。”叫住他，妈妈说道，“我记得，我们都是在海静区那边吧。那我开车送你回去吧，这个总应该答应吧？”
　　“嗯好，这可以。”
　　“不过……”妈妈看了眼浑身是汗，已经变成小疯子的沈筱冉，说道，“稍微等个十五分钟，我带她去冲个澡。”
　　“OK，我等着。”
　　就这样，将沈筱冉放在轮椅上，妈妈带她去浴室冲澡了。
　　而陈源，则是找了个舒服的椅子，拿出手机，看看这一会儿，自己在互联网上都错过了些什么。
　　先看看心语。
　　嗯，消息还停留在一个半小时前，自己在观察沈筱冉复健的时候跟她的聊天，因为已经结尾了，所以无须报备。
　　然后，是一条QQ，来自李优幽，二十分钟之前。
　　李优幽：你是因为周芙，要好好学习的吗[doge]
　　敢在学校宿舍用手机，有点狠啊。
　　不过，这说的是什么批话？
　　学习是为了谁？
　　为学校？为老师？为父母？
　　是为了你自己！
　　当然，这种一股子爹味的话陈源是说不出来。他只知道，今天的李优幽那表情，明显是有心事。
　　最近看她跟黄【哔——】那群人也走的少了。
　　说明上次的事件，让她在两拨人中间，都非常尴尬。
　　陈源：当然不是啊
　　陈源发完没过几秒，对方便回复了。
　　李优幽：啊哈，我今天自作主张了一个事情，想了想还是要告诉你
　　我去，这么长一段话还回的这么快？
　　有这手速，你都能去园区干诈骗了。
　　李优幽：晚自习后，你不是走了吗，然后我跟何思娇说了你在雪莉刘办公室重新报听写的事情
　　李优幽：当时聊的声音不算小，所以不少人都听到了
　　陈源感觉到了。
　　她想和好的心情，比较强烈。
　　自己听写满分的事情，的确是让有些人觉得他有抄袭嫌疑，而李优幽在教室里跟何思娇这样一个聒噪的人说过后，陈源也就基本上洗白了。
　　虽然这话说的有些自恋，但陈源还是敢确定一件事情。
　　她是源批。
　　陈源：没事，我不介意的
　　陈源：还有，谢谢哈
　　李优幽：不客气呢
　　李优幽：所以说，最近这么努力学习，不是受周芙的影响。比如，想考个一个跟她接近的分数？[捂嘴笑]
　　猜对了，但只猜对了一半
　　陈源：那倒不是，我想考的分数比她高
　　李优幽：厉害[doge]
　　陈源能够确定这家伙是源批，但她到底想怎么样，他并不清楚。也就是说，他预判不了李优幽的行为。
　　但这也分类型，普通的，狂热的，以及扭曲的源批。
　　但他能知道的是，这孩子既然皈依源神教了……
　　那我们源友肯定帮你说话啊。
　　陈源：[笑哭]
　　当你不知道发什么，但又想给予对方尊重的时候，就可以发这个表情。
　　李优幽：我要睡觉了，晚安[doge]
　　陈源：嗯嗯。
　　他已经发现了，李优幽最近跟同桌何思娇关系更好了，说笑的声音都大了。跟周芙也实现破冰，主动给对方零食，周芙给她的小面包，她也接下了。甚至说，见到周宇这笔都会放下青春期少女的身段，主动招手。
　　行，既然你们都认可了这位芙家军的新成员，我又有什么理由不接受呢？
　　只要她不当nt源批。
　　大概十五分钟后，换了身有莓粉色花朵的黑色小裙子的沈筱冉，被妈妈推了出来：“我刚才跟冉冉商量了一下，复健还是继续，但别的项目不做，那个比较贵，一次大概八百的仪器，我们每个月做六次。”
　　“我觉得可以的。”陈源点头，表示赞同。
　　按摩只是一方面，还有其它的康复训练，既然那个仪器治疗目前没有平替，哪怕是昂贵了一些，也得坚持。
　　毕竟陈源也不清楚，到了后面，自己是否还能够有如此进度，加速的痊愈。
　　按摩康复的极限，到底是哪里，没人能够轻易下定断。
　　“还有，那个按摩，你是怎么做的，能教教我吗？”妈妈不好意思请求的时候，还抱歉的说道，“可能，又要让你多请一会儿假了……沈筱冉，不要瘪嘴。”
　　笑死，被骂了吧。
　　沈筱冉，注意表情管理。
　　“嗯，那来吧。”
　　陈源相当爽快的答应。
　　然后，还没等他走到沈筱冉面前，这家伙便一脸生无可恋的将双手抬起，等着自己把她当小狗崽子一样拎起来。
　　好好好，要的就是这种服从性。
　　“哎——”被举高高的贴在陈源身上的沈筱冉，深深的叹了口气。
　　当你足够小的时候，就连学绿茶争风吃醋，别人都觉得你可爱。侮辱性太强了。
　　无论是妈妈还是陈源，完全没有把自己这个小孩子的心意当回事。
　　等着吧，等我成为了一米六五亭亭少女，残疾的腿能走能跳，只要不注意看，完全不知道是小瘸子的时候，你们就不会小看我了！
　　为什么限定词这么多？
　　而且已经确定自己就算好了，还是小瘸子吗？
　　在举着这个小孩往椅子上运的时候，陈源偷听了一下心声。然后，恰好就听到了如此有骨气的一段。
　　小屁孩，等你那个时候，我都当爹了。
　　他……怎么笑了？
　　沈筱冉被放在躺椅上的时候，她看到陈源不知道是因为什么，笑了起来，笑得很淡，而且就像是被人逗笑一样，没忍住。
　　不是，我怎么又好笑了啊？
　　打你了啊！
　　“阿姨，帮冉冉把袜子穿上吧。然后，最好能够给我只笔。”陈源说。
　　“好的。”妈妈把干净的弹性袜给她穿上了，然后又把自己用来记录的笔递到陈源手心。
　　坐在小凳上的陈源，刚低下头，只是一瞬后，便将视线微微错开。
　　沈筱冉穿的是裙子，自己应当避免嫌疑。
　　“阿姨，给冉冉盖个毯子吧，她有点冷。”
　　“嗯……好的。”妈妈也很快反应过来，将随包带的小毛毯，盖在了沈筱冉的大腿上面。
　　这时，陈源才把视线转回来。
　　啊，多么正直善良的男生呀，哪怕是他眼中的小屁孩，也能够做到完全避嫌。
　　人性的恶，在这孩子身上真是一点都看不到。
　　怪不得冉冉会把梦里的王子联想成他，毕竟她真的被‘吻醒了’。
　　好孩子就跟暖阳一样，让人治愈。
　　哼，妻管严妻管严。
　　然而，陈源这些纯真美好，甚至说伟大的性格，在沈筱冉眼中都是东南男人在妻管严方面的具体表现。
　　“这里，这样按摩。”
　　“这里，着重的按。”
　　“这个地方，也要按，这是冉冉能够站起来，甚至走路的关键。”
　　大腿以下，膝盖处，以及脚腕以上的部位，按照着超爷给的提示，陈源把沈筱冉双腿的损耗程度，干脆都标记在了弹力袜上，甚至写上了进度。
　　94，92，95，89等。
　　“数字越大，就是按的越重吗？”妈妈有些不解，怎么还具象出了数字。
　　这专业的甚至像是盲人按摩师傅了，几次按摩，几个问题，就能够判断出你浑身上下存在的关节炎。
　　“不，都是按照这种按法。这个数字，不用在意。”
　　是我用来跟下一次进行对比的。
　　“小陈，阿姨有句话有点不好意思，但还是想说……”
　　在按摩教学结束之后，沈筱冉妈妈难为情的开口道：“我感觉你按的时候，冉冉更舒畅一些，而且比医生按的都还好，她的脚明显更能活动了。你能够在有时间的时候来一下吗？一次只需要两个小时，我也会给报酬的……虽然不多，但也有三百块。”
　　时薪一百五，还没有领班抽成是吧？
　　听起来真不错。
　　在妈妈这样说的时候，沈筱冉也期待的看了过去，脸上是克制不住的期待。
　　不过下一次，一定先把脚好好的洗干净。
　　然而，当母女共同期待的注视他时，陈源淡淡的摇了摇头。
　　“……”沈筱冉明显失落的低下了头。
　　她妈妈也有些尴尬，道：“的确是麻烦你了，而且钱确实少……”
　　“我的意思是，不用钱。”
　　“……”母女俩一起的露出惊讶表情。
　　“如果我有空，我会再来看小沈的。”陈源语气轻松到毫无犹豫说，“无偿的。”
　　钱可以用其它方法得到。
　　但与小沈的friendship，他还是挺珍惜的。
　　而这一个‘无偿’，让母女俩心目中同时出现了一个英雄，伟大又可靠。
　　别别别，小心你们家的万豪。
　　“冉冉，快说谢谢哥哥。”站在沈筱冉旁边，妈妈无以为报，便连忙提醒道。
　　于是，沈筱冉抓着陈源的手臂，轻轻的摇了摇，眼睛里放出星星道：“谢谢哥哥～”
　　“好好说话。”
　　瞥了眼这个故意撒娇卖萌的女儿，妈妈也想知道，自己是怎么把女儿教的这么茶的。
　　你也就仗着自己是个小屁孩，人家女朋友不跟你计较吧。
　　“……谢谢陈源哥哥。”被凶了的沈筱冉只能低下头，正常道谢。
　　“好了，人家快关灯了，我们走吧。”
　　虽然没有正面接下这句哥哥，但有一个这样可爱的妹妹，或许这并没有那么差。
　　等到若干年以后，她长成大人，有了自己的爱的人，然后高兴的跟他说：哥哥，我喜欢的人就是你……
　　你给我爬。
　　当然，至少此时，她还是在新手保护期，是一个充满优点的小小仙女。
　　就这样，三人出了森海康复中心，去到了一辆停在门口的尼桑B级车边上。
　　“妈妈，我想坐后面。”
　　“那好吧。”
　　女儿平时都是坐副驾驶的，但妈妈一眼便看出了她的小心思，不过也没有拆穿，笑着答应。
　　就这样，打开车门，她正打算抱女儿上车时。沈筱冉已经非常熟练的伸开手，让陈源提拎着她，往后排塞去。
　　这下子，真像哥哥了。
　　“轮椅我来放吧。”
　　后备箱打开后，妈妈把轮椅折叠，陈源也轻松的将其塞了进去。
　　然后，坐到了后排，跟沈筱冉挨在一起。
　　“小陈是住哪？”妈妈问。
　　“阳光社区，车站附近，到时候我喊停。”陈源说。
　　“嗯好。”妈妈启动汽车，将车开出停车场，汇入主路后，笑着说道，“小陈太完美了，以后该有多少小姑娘……啊对，忘记了，已经遇到了最好的漂亮小姑娘了，对吧？”
　　“妈妈，开车不要分心。”
　　没等陈源回答，沈筱冉便用‘懂事’的语气提醒道。
　　为了达到自己的目的，从而摆出一套冠冕堂皇的说辞，甚至还占领道德高地，不得不说……这孩子是懂曲线救国的。
　　小孩子这样直白吃醋，是会可爱。
　　但妈妈可不想让她当小绿茶。
　　“也对哦，开车不能分心，就像是谈恋爱也不能分心一样，冉冉说的对。”
　　这一句话，就把沈筱冉怼语塞了。
　　而陈源，也不得不感叹，冉妈的高情商。
　　竟然能够从这个角度，达到教育的目的。
　　看着吃瘪的沈筱冉，陈源乐了。靠在尼桑后排大沙发上，短暂闭目。
　　今天的确是很累了，按摩这事，还真的比想象中辛苦。
　　向伟大的足底工作者，致敬。
　　就在陈源闭眼冥想时，突然感觉到自己的手，被两只小手抓着，摸摸。
　　又开始茶了是吧？
　　陈源睁开眼，正打算提醒一下这小鬼时，却看到对方一脸认真的，就像是自己在给她按摩时那样，尽可能的帮他的手掌通经活络。
　　见陈源看着自己，沈筱冉也没停手，问：“手很酸吧？”
　　“嗯，有点。”陈源点头。
　　沈筱冉低下头，继续用力的指压揉捏，并说出了在失去双腿，变成大家累赘后，她就经常挂在嘴边的口头禅：“陈源，对不起啊……我给你添麻烦了。”



第108章 超爷的神奇用法
　　经常说对不起的人，有以下几种可能性。
　　其一，阴阳怪气。
　　这种人不能算人。
　　其二，过于礼貌。
　　这样的道歉，起初让人觉得还好，能够感受到对方的友好，但总是这样，则是会让人有一种无法接近的疏离。
　　第三种，就是小沈这样的人。
　　自卑的小可怜。
　　她对妈妈，对康复训练师，对自己，每次在无能为力，觉得会给对方添麻烦的时候，小声的道歉。
　　这很正常，哪怕不是讨好型人格，人在没办法回馈同等价值给对方的时候，就会觉得对方吃亏了。如果一直让对方吃亏，迟早又会因为付出的不对等，进而产生惶恐。
　　陈源读过一本小说，《许三观卖血记》。当不用卖血支撑家庭的时候，许三观反倒产生了更多的危机感，由于自身意义的缺失，在家庭结构中，他将自己置于了边缘化的位置。
　　小沈没有那么沉重，她的人生也并非毫无退路。她只是在与某人相处的时候，会下意识的对比二人的价值，在发现自己是亏欠别人的一方后，便转而去‘取悦’对方。
　　这个人设，其实并不是突然冒出来的。
　　回过头来想想，沈筱冉对自己‘不客气’，不把对不起挂在嘴边的时候，是他们平等的时候。
　　也是她，摆出一副‘生人勿近’面孔的时候。
　　担忧这么多，无非是因为担心自己这个小瘸子太麻烦，会让别人嫌弃，然后丢下她跑路罢了。
　　显然，这多虑了。
　　我是团员。
　　老人和小孩先走，小瘸子我背着走。
　　“肩膀酸。”
　　陈源将左肩微微抬起，接受的十分坦荡。
　　沈筱冉见状，连忙又给陈源按摩肩膀，并且还时不时用小拳拳捶肩，交替进行，就跟给河神洗澡的小千寻似的，有点东西的。
　　“脖子酸。”
　　“后背酸。”
　　“胃酸……”
　　“啊？怎么还有胃酸的啊？吃点奥美拉唑吧。”
　　被陈源‘颐指气使’一会儿后，沈筱冉这才发现自己被逗了。
　　但也没有生气。
　　有些话，她其实想说的，但说出来之后就像是真正的道德绑架，所以就一直藏在心里。
　　或许在梦境里时，自己更能够开口，用一个茶茶的语气，开着玩笑，说出最想说的真心话——神仙，等我有能力了，一定会供奉你一辈子。
　　神踏马供奉……
　　你别炫我贡品就行了。
　　忽然的，沈筱冉发现，侧过脸去的陈源，又笑了。
　　像是被什么非常可笑，而又充满着童真的话给逗乐。
　　而且这一次，跟上一次的共同性在于，自己两次都在心里说了一些奇怪的话。
　　不是吧？难道说陈源……
　　“我就住在这里。”
　　“这里吗？好的，那我靠边。”
　　冉妈将尼桑开到路肩后停了下来，而陈源就这样，从右边下了车。
　　“小陈拜拜，这周请你吃饭，一定要过来呀！”妈妈相当热情的朝着他说道，语气之中满是诚恳。
　　给个面子吧，不要老是这样拒绝小孩和女人哦。
　　“嗯好，一定。”
　　陈源摆手告别。
　　而这时，沈筱冉慢慢爬到了车窗边，在汽车启动前，一脸小妖精的单手给自己比了个心。
　　然后，汽车远去。
　　而陈源稍微慌张的心，也稍微安定一些。
　　刚才他因为放松下来，被小沈同学捶肩捶得很舒服，所以就聆听了一下声音，并且被那个‘偷吃贡品’的心声逗乐……
　　但他没想到，这中二小鬼意外的敏锐！
　　竟然往这方面猜想了。
　　你特么是L吗？
　　如果知道有超爷的存在，是不是会被吓呆？
　　只能说，这小姑娘聪明过了头。
　　当然，也跟自己太过于轻视于她有关。以为只是一个小屁孩，而且还不能够行动，便过多的暴露了自己的超子。
　　得稳健一点了。
　　不然这家伙迟早会追问自己：陈源哥，什么是超子啊？能够带我一起玩超子吗？
　　不可以，超子是我一个人的。
　　为了避免被小沈这小子一直拷打，谨慎的陈源提前就下了车。
　　实际上还有两百多米才到自己的公寓。
　　算了，这样也能够模糊定位，以免被腿好了之后的小沈开盒，线下真实了。
　　“噫，周宇？”
　　突兀的停下了脚步，陈源将视线停留在了不远处的花坛边上。
　　一只长相清秀的小黄狗正盘在那里。
　　摸了摸口袋，陈源找到一块老面包，这是周芙给自己的，但陈源少爷病犯了，只爱吃软软小蛋糕，看不上这种平民吃的粗粮，就一直没吃。
　　开个玩笑，是忘记吃了。
　　妈的，早就饿了。
　　那就，当着周宇的面把面包吃了吧！
　　正当他打算贩这么一剑的时候，突然发现，这小狗子看起来有些蔫儿，有点提不起精神的样子，哪怕自己做出喂面包的动作。于是，他走上前去：“周宇，还好吧？”
　　卧槽。
　　站到面前后，他才发现狗子腿上都是血，肉也裂开了。
　　是被车压过，但很幸运的是，应该是电动车。如果是轿车，它半只狗都要没了。
　　“吃东西吗？”陈源把面包递到它面前，狗艰难的张开嘴巴，但很快的，又低下了头，饿是饿了，但因为疼得没力气，根本就吃不下。
　　然后，眼眶里泛着泪花的低着头呜咽。
　　应该把它送到宠物医院，这是陈源的第一想法。
　　但显然，这是不理智的。自己的生活费支付完医疗费后，这个月就只能够吃西北风了。
　　而且，是愚蠢的。
　　傻呀，我有超哥啊。
　　“周宇等下，我马上回来，别走。”
　　轻轻摸了摸小黄狗的脑袋，陈源把面包打开后放在了一边。然后，去往附近一个药店。
　　他记得这里是有一个药店的，就在拐角。
　　走了一分钟后，他很快便找到了。
　　还好，华夏这点挺好，药店到处都是。
　　“要看什么啊？”店员阿姨问。
　　“碘伏，棉签，镊子，红霉素软膏，纱布……”说完这些后，陈源咬了咬牙，道，“云南白药粉。”
　　“是有人受伤了吗？”听到后，阿姨一边帮忙拿药，一边问。
　　“我朋友。”
　　“哦哦。”阿姨连忙去拿药，并且将单据很快打好后，让陈源扫码。
　　62元。
　　其实其它东西都很便宜，哪怕是唯一像药的东西，红霉素软膏，也不贵，就10块钱。而那瓶云南白药，小小一点，竟要41。
　　当然，总比去宠物医院要便宜。
　　离开前，陈源又在药店买了瓶生理盐水，然后赶回到花坛那里。
　　小狗正低下头，努力的咬着面包，虽然很疼，但一直饿下去也是会死的，所以不能不进食。
　　而见到陈源来了，它仿佛看到了什么救星一样，眼睛里有光亮了。
　　狗是很通人性的，也知道自己是狗，见过了那么多的‘人情世故’，自然知道，人类是一种多么牛逼的生物。
　　只要碰到好人，它就能活。
　　“好狗好狗，忍点痛哦，我要来了。”陈源将塑料袋放在狗边，然后拿出了生理盐水与金属镊子。
　　看到这个，狗就害怕的发抖，连尾巴都哆嗦起来，像是受冻了一样。
　　“别看别看，忍一下。”
　　第一步，就是止血。但是，在止血之前，陈源先要将伤口清洗干净，所以先把外翻的肉上，一些碎叶子，脏东西，毛屑用镊子夹出来……
　　“呜…呜呜……”
　　狗子疼的开始小声呜咽，但没有挣扎。
　　第二步，陈源把生理盐水拧开，倒了上去。
　　“呜……哇！”
　　狗子当场就疼的叫了出来，然后对陈源龇牙咧嘴。但很快，它就反应过来，对方虽然不是那种穿着白褂褂的神医，手法也有点糙，但东西这么齐全，应该是一个……赤脚狗医？
　　所以，立马收敛着牙齿。
　　“嘴巴张开。”
　　陈源将云南白药打开后，取出里面一颗暗红色的保险子，然后指着它，提醒它张嘴。
　　狗子还以为是要打它嘴巴子，立马低下头，不敢多哔哔。
　　不是，我让你张嘴，你听不懂人话吗？
　　算了，听听心声。
　　陈源开启了心声。
　　然后——
　　【汪汪汪……汪汪，汪……汪？汪汪。】
　　我真傻，真的。
　　狗的心声肯定是狗叫啊，我特么在想什么呀？
　　实在不行，硬掰吧。
　　不过这样对方可能会应激，所以他想了想，把保险子塞进了一片面包里，然后递到狗子面前。
　　“……”狗子愣住了。
　　刚才，陈源是全程当着它的面，把药塞进面包的，完全没有背着狗。
　　它或许觉得，这样吃下去，就会显得像是一个傻狗。
　　不过考虑到陈源是赤脚狗医，肯定不会害它，所以犹豫一会儿后，它还是吃了进去。
　　OK，41块钱的云南白药你吃了39。
　　云南白药这个东西，最精华的就是里面这颗保险子。
　　这么说吧，你如果快噶了，然后吃上这么一颗，至少能够撑到你把聊天记录，浏览记录全部删完。要留清白在人间！
　　它的止血功效尤其强劲，还能够止痛。
　　这也是为什么陈源要特意买这玩意。
　　如果说，自己的行为可以快速进度，那么给这狗子喂药，是不是理论上……
　　是的，正在回调进度。
　　从45左右，渐渐回复，44，43，42……大概是十分钟左右，就已经变成了35。
　　而伤口那里的血，完全止住了。
　　损伤到这种程度，也只是百分之五十不到，而像沈筱冉那样，下半身几乎全在九十五左右，就更可怜了。
　　狗子似乎也感觉到了自己的好转，没有那么痛苦了。于是，眼神清澈的看着陈源，任何的防备警惕都没了，有的只是‘汪汪，汪汪汪’的感激。
　　“来周宇，忍着点痛。”
　　既然已经这么亲人了，陈源就放心了。用棉签沾着碘伏，在翻开的肉边缘消毒……
　　【汪汪……汪汪汪！汪….汪汪，汪。】
　　擦，是忘记关心声了，真不是水字数啊。
　　狗子很痛苦，但因为那粒保险子，加上陈源的加速度消毒，以及用红霉素软膏这种药物生肉，它伤口的损伤度正在高效率的回调。一度，到达了23，快要变成浅绿了。
　　最后，陈源把它的伤口用纱布包住。
　　被包扎好后，狗儿哆嗦的站了起来，拿黑黄皮的脑袋蹭着陈源手心。
　　“周宇，你这头有点油啊……”
　　陈源虽然不想摸它，但这狗子还真挺亲人，加上五官清秀，哪怕眯着眼睛蹭自己，也不显得猥琐流氓。
　　这一点倒是跟它同名的一位故人不太相像。
　　那么，我也应该走了。
　　陈源把剩下没用完的药提起来时，突然察觉到什么，然后立马转头看去。
　　果然，让他抓住有一个小西瓜条子在偷拍！
　　家人们谁懂啊，今天被一个虾头钕拍到我在做好事了。
　　“不好…不好意思啊，我看着实在是太有爱了，所以就拍了。”
　　那名背着黑双肩皮包，穿着牛仔裤，白长袖的矮个子女生连忙解释。并且，还主动把手机递给陈源，表明除了这以外，自己啥也没干。
　　陈源接过手机，表情认真的盯了一会儿……
　　然后，拔腿就跑。
　　“……啊？！”
　　女生才反应过来自己手机被抢了，于是连忙追赶上去，刚准备大喊我手机被抢了的时候，陈源突然停了下脚步。
　　“这里光线比较好，那里看不清……嗯，确实没拍别的，还你。”
　　“……”错愕的接过手机，女生觉得自己是傻逼。
　　但是有人，想让她变成傻逼。
　　会给小狗上药包扎的男生，不是那种抢手机的人。
　　所以，他只是故意装成抢手机的样子，吓她。
　　为什么？
　　因为刚才周围都没什么人，然后他跑的又快，自己确实被吓到了！
《乐》。
　　让你个小西瓜条拍我，吓到了吧？
　　“小妹妹快回家吧，很晚了。”陈源随口说道。
　　“什么小妹妹啊……我比你大，我是大学生啊！”女生见对方还穿着高中校服，而自己都大二了，当场就破防了。
　　“……”
　　陈源不好评价，大学女生不是人均小妈包臀裙吗？
　　他刷的抖音都是这样的，怎么这小玩意儿也是大学生？
　　长相确实还行，但白长袖加牛仔裤的搭配，还背个小双肩包，什么考研小土豆啊？
　　小学生都比你潮。
　　“这个，我能够发到网上吗？”指着手机，女孩说，“我刚才也看到了这个狗狗，所以给它买了火腿肠，回来就看到你在给它处理伤口了。我是搞营销…自媒体号的，有一些粉丝，平时发的东西也很有流量。我觉得这个很治愈，也拍了些还行的镜头，你如果答应，我能给你稿费。”
　　“我能恰元子？”陈源好奇的问。
　　“……能恰，一两百是有的。如果火了，可能有五百块左右哦！”女生笑着道。
　　营销号只要干起来，后面只接广子，一个月也能赚不少，是一个很不错的赛道。
　　“行，那我再看看，有没有把我拍丑。”
　　陈源伸出手，找她要手机。
　　“没有，很帅的……”给手机的时候，女生莫名有些慌，毕竟他有‘乐子人’前科。
　　但还是，递了出去。
　　陈源接过后，滑了滑，便还给了对方，还把屏幕熄了。
　　“能够加个联系方式吗？方便打稿费。”女生问。
　　“不了。”
　　“谢谢哈。”
　　没想到对方连稿费都不要，女孩很欣喜，就这样看着这位善良的小哥哥走远，然后打开手机，想着应该配一个什么样应景的歌，把这个视频推广。
　　然后，她惊愕的发现，刚才那个视频……
　　被那个蝻的删了？！
　　………
　　第二遍看视频的时候，陈源注意到，虽然不明显，但狗身上的肉正在以一种不合乎常理的方式自愈。
　　我有点乱来了。
　　一直都觉得自己的人生应该是校园，亲子，恋爱，治愈喜剧题材。
　　但显然，超子原本的用途，就是都市小说男主的金手指。
　　自己今天是救了周宇，维持了超子轻松日常的旋律，但如果暴露了，在别人眼中，就是那种标准的龙王回归剧情。
　　因此，删除。
　　最近删除中，再删除。
　　自我保护是必要的。
　　回到家中后，已经是十点半，陈源觉得超爷这么牛逼，为了不浪费它第一周的强度，自己应该苦学英语。
　　不过，他目前想稍微再做一个实验。
　　入梦被刷新了。
　　第二周应该变为主动技能。
　　刚才，她还手机、接手机的时候，都没碰到那个西瓜条，也就是说，自己最后触碰到的一个人，还是沈筱冉。
　　带上《英语必修三》，以及《必修二》。
　　梦境，启动——
　　带着疲惫，陈源十几分钟就入眠了。
　　然后，他看到一个光球，在一点点变淡，就在自己面前。
　　而自己，就站在光前面。
　　难道说，入梦变成主动技能之后，自己可以选择入，或者忽视，继续睡？
　　倒也是合理。
　　伴随着光球越来越淡，而淡的尽头，似乎就是消失。于是，他用手点了一下。
　　接着，去到了一个场景。
　　时间是下午，地点是公园。
　　公园里，没有人。
　　小沈她为什么会做这种梦？
　　“呜……汪！”
　　突然的，陈源听到了一声狗叫。
　　然后缓缓回过头，他惊了。
　　“周宇？！”
　　不是啊，超子你他妈这也太尊重规则了吧！
　　所以从一开始，条件就不是睡前摸到的最后一个人？
　　严谨。
　　但严谨到有些离谱了！
　　狗子听到被叫这个名字，立马就跑到了陈源面前，然后在他的脚下打转，用尾巴跟脑袋亲昵的蹭着他。
　　“周宇？”陈源不确定的喊道。
　　“汪！”小狗儿立正站好，高兴答应。
　　“周宇来玩。”陈源继续说。
　　小狗儿就开始在地上打滚。
　　“何思娇来玩。”
　　“……汪？”狗儿不解的歪着头，没有听清楚指令。
　　见状，陈源满意的点头。
　　今天也不算是全无收获。
　　至少可以在遇到同学的时候，向他们表演一个有趣的节目。
　　没有多浪费时间，陈源找到一个长椅，坐了下来，开始背今天必修三剩下没记完的单词。
　　而他意外的发现，在梦里也是能够提升进度的！
　　很好，我正踏马真担心时间不够用。
　　如此强力的超爷，这一周的每一分钟，陈源都不愿意浪费。
　　但是这时，周宇不听话了，嘴巴里叼着一袋华莱士走过来，放到了陈源的脚下，然后用手搭在他的膝盖上，咧着大牙笑着摸他腿，仿佛在说：你吃嘛吃嘛～
　　忘了，这是狗的梦境。
　　周宇才是梦境之主。
　　而它，因为有记忆，想要好好报答自己，所以就将它觉得最好的东西献了上来。
　　幸好这狗的最爱不是屎。
　　“把垃圾拿回去，别乱丢。”
　　陈源作出哈士奇指人，提醒狗子。
　　狗子不解，但听得懂语气。所以，叼着华莱士，又重新的折返回了那个大垃圾箱旁边的小垃圾堆，然后用爪子在里面刨坑，经典的狗子行为。
　　不管了，学。
　　陈源继续背单词。
　　然而才背了七八个，周宇突然又出现在面前。
　　吐出一个东西，啪叽的砸在地上，接着朝着他吐舌头。
　　陈源低下头，看到了一只粗的金手镯，正躺在自己脚下……
　　“不是，你他妈在哪里捡到的？！”



第109章 大金镯子
　　“这是梦吧宇子？”
　　陈源有些不敢相信，因为这个逼狗正在做一个很大胆的事情。
　　之前他尝试过，将梦里的东西带出来，但失败了。
　　所以，这是不可能的。
　　不然梦一个大英博物馆，岂不是能把里面的文物全都偷出来？
　　啊不，是拿回来。
　　不过，这虽然是梦，但跟普通的梦一样，它具备相当程度的稳定性，而且真实性极高。从很多次梦里的细节便能够看出来，它去掉了梦里特有的朦胧，边界，以及未开辟的迷雾地区。
　　就像是那一款开放世界手游一样。
　　把一切，都呈现的很真实。
　　有没有一种可能性，这是宇子（为了尊重狗子，以姓名称呼，但又要与另外一个同名的故人区分）的记忆，它在爬垃圾堆的时候，有这种记忆。包括吃剩一半不知道为啥扔可能是急着开闸放【哔——】的华莱士，以及这个在垃圾堆的金……不，是黄色手镯子。
　　陈源捡起这个镯子，掂量了一下，大概的重量在45克，属于是那种很富态的中老年人能够戴的重量，相当沉甸。就算是只按照金价卖，也要两万多了。
　　而算上加工费，加上实体黄金价格不一样，应该是三万左右。
　　“有没有可能，是黄铜的呢……”
　　陈源想过，在展示彩礼三金的时候，因为婚礼上人比较多跟杂，为了安全，一般都会放一些假的黄金，用过之后，或者是随手扔了，或者说放在哪里再也不去管它。
　　这样，也是有一定可能的。
　　“汪汪！”见陈源表情有些凝重，完全看不出开心和激动，宇子对着汪了两声。
　　“狗叫什么啊你？”
　　虽然嘴上不饶狗，但陈源却也是笑着的，毕竟这狗是好心的，是为了报答自己。
　　这下子，见陈源笑了，狗狗便高兴的在原地打转，发起癫来。
　　有一说一，怪可爱的。
　　虽然陈源事后为自己暴露超能力救它而感到有些后怕，但它如果能够好起来，他还是很开心的。
　　华夏田园犬又称土狗，一种皮实好养活，但在城市里很少被当作宠物的狗。如果说是云养，每天路过的时候，给他送点狗粮和火腿肠，陈源也不是不能够接受。
　　毕竟只需要花费一周不到三十元，就能够在遇到同学的时候，向他们展示——
　　周宇，来玩。
　　汪汪汪！（打转，吐舌头，翘尾巴）
　　我觉得这件事情，实在是太酷，太有科技感了！
　　当然，这可能会激起某人强烈的嫉妒心，连夜去养一条狗子，并且花费大量的时间，对它进行刻板印象的训练。
　　但没事。
　　这梗第一个玩的是天才，后面都是对我家源哥的拙劣模仿。
　　就好比将篮球和鸡结合起来的人，成千上万，但都没有那块背景板下的他来得自如呜呜（哽咽声）……不好意思，我失态了。
　　不过这个地方，有点熟悉。
　　陈源站起来之后，开始四处乱逛。而宇子，也跟在了他脚边，跟着一起晃。
　　这里，应该是附近的一个公园。
　　走路过去十几分钟的样子，骑车只有五分钟。
　　而它，是在垃圾堆里翻出来的。
　　垃圾堆旁边是几个大垃圾箱，按其它地方垃圾站的情况，每天早上五点应该会有垃圾车来收……
　　糟糕，如果那个地方真的有，岂不是在自己醒了之后，就会被收走。然后，一起的送到大垃圾场，被积压成团，要么掩埋，要么焚烧。
　　可是，这个梦境自己不能够主动挣脱啊！
　　陈源先前之所以能够准时醒来，是因为定了手机闹钟，而用果子的朋友都知道，那玩意的铃声就跟在你颅内敲钟一样，是一种直击灵魂的体验，根本不可能叫不醒。
　　米国人也有自己的索命无常！
　　可是这样的话，等到早上被果子叫醒，那个时候连口热乎的……
　　不对，宇子还在这里，用这种比喻有点冒犯它了。
　　有了！
　　陈源突然想起来，自己并非每一次都是被闹钟吵醒的。
　　至少有一次，他不是。
　　就是打吴以翔那次，因为过于的激动，现实中的他，也一膝盖肘怼在了墙上，把他疼醒。
　　所以，为了醒来，陈源不得不与空气战斗。
　　不过好在的是，狗狗的梦境里面，没有别的什么人，不会觉得丢人。
　　那就开干！
　　陈源想到，就直接的做到，握紧拳头，就是一套组合拳，对着空气，用力的拳打脚踢！
　　而且，代入当时的感情，仿佛真的跟谁有仇恨一样，试图让现实中的自己，也能够同步的做出动作。
　　柔步双狮拳！
　　守护八卦六十四掌！
　　以及连木头桩子都挡不住的，回天！
　　为了挣脱梦境，陈源现在变得很疯狂。
　　而这在宇子的眼中，就像是他真的在跟什么人战斗一样。
　　可是，自己却什么都没有看见。
　　呆呆的愣在原地，视线跟着陈源移动，宇子突然想到了，在汪汪界有一个说法。
　　人能够看到狗看不到的东西！
　　“汪汪汪！”
　　对着空气，仿佛在驱赶什么入侵者一样，宇子大声吼叫。而且不止动嘴，还在一边用力的原地跳。
　　“别狗叫了宇子，我现在没空管你！”
　　然而，自己这样说完，这狗子也像是魔怔了一样，突然起跳，对着空气撞了起来。
　　来回跑，来回撞。
　　这时的陈源，突然有些害怕了。
　　他想到了一个人界的某个说法。
　　狗能够看到人看不到的东西！
　　宇子，别整，我怕！
　　陈源人都被整惊悚了，而突然的，他真的感觉到什么东西撞到了自己，扑通一声——
　　在梦境里，陈源那么大一个人，直接就消失不见了。
　　狗子愣在原地，直接傻眼了。
　　那个人不仅仅在跟陈源打架，而且还把他带走了！
　　“汪汪汪！汪汪汪！”
　　它一下子就急切起来，在梦境里面狂奔起来，疯狂的叫喊，试图将陈源从虚空之中夺回来……
　　……
　　“啊你妈的……有点疼啊。”
　　陈源虽然使用了这个方法，成功的将自己给从梦境里面拉出来，但如果可以，他真的想有另外一种方法。
　　不伤胳膊肘的，不会当场露出痛苦面具的。
　　书本，落在了床上，跟自己从梦境里回来。
　　陈源拿出了手机，看了一眼时间，23:23，还早，只睡着了半个小时。
　　而这也意味着，在自己给宇子包扎完伤口后的一个多小时，它的疼痛就已经缓解到能够安然入睡的程度了。
　　挺好的，功德一件。
　　所以，如果真的有那个金镯子，也算是佛祖给我的奖励。
　　起床，穿一条长裤，然后加了外套，穿上运动鞋，陈源直接出门。
　　在楼下找到一辆‘再不冠名我真的就随便取名’的共享电动车，扫码，启动。
　　因为那个地方陈源还是比较熟的，所以没有开导航，直接就往公园那边骑了过去。
　　晚上这个点，再加上又是郊区，车基本上都没有，陈源也骑得快了一些。
　　这个梦境，应该是狗子白天，或者甚至说都不是今天所看到的。所以，金镯子有可能早就被当成垃圾收走了。
　　但无论怎么样，都得早点去。
　　不然晚上如果有什么公园里睡觉的流浪汉……
　　不行，一把枪如果放在这里，到时候可能要开的。
　　如果晚上有什么在公园里垃圾桶里躲着的波奇酱，或者穿着兔女郎衣服乱晃的麻衣学姐，跟滑滑梯魔王战斗的小鸟游六花……那我可怎么办啊？
　　你小子，枪是不是放的有点多？
　　旁白，____。
　　于是，五分钟不到的时间，陈源就骑到了公园。虽然里面禁骑车，但共享单车毕竟很小很轻便，可以搬上台阶，而且夜晚也没什么人管，他在进入后，就直接骑车，寻找那个应该在公园很角落地方，与外面公路相连，便于垃圾车托送的地方。
　　按照着记忆，以及梦境里的地图，陈源在逛了小半圈之后，终于找到了一模一样的长椅。
　　往前，就是垃圾篓了吗？
　　没错，正好是的。
　　而且跟梦境中的布置一模一样，没有任何区别。
　　而这，更加证实了陈源的猜测。
　　狗狗的记忆该多好呢？难道还能比人强？
　　当然不会，所以能够将梦境地图完全还原脑海，应该是超子的功劳。
　　也就是说，梦主能够完全复刻出现实中的世界，投影到梦中。
　　还真的像是沈筱冉说的那样，自己是一个能够制造出玄境的大能。
　　就在这时，手机微信正好的收到一条消息。
　　沈筱冉说了，关系很好的人都是加微信的，你能不能也加下我微信嘛。
　　然后，陈源没顶住。
　　幸好没妹妹，如果真的这样撒娇，那自己还真的没办法。
　　总有人说，妹妹都是仇人，根本不可能存在那种把妹妹宠上天的哥哥。
　　但这有个前提，年龄差距没有很大。
　　只差几岁，的确是容易打架和吵架。
　　但如果是六到十岁，甚至说十几岁，再加上妹妹真的挺可爱……
　　该宠还是会宠的。
　　什么，如果是弟弟呢？
　　也会宠。
　　但不影响我弹他小唧唧。
　　陈源打开微信，然后就看到，沈筱冉给自己发了一张对着镜子的自拍。照片里，又换了一条她觉得好看的花裙子，脸上的表情也是那种自恋的死出。
　　沈筱冉：我自己站起来拍的，这一次有三十秒
　　离开轮椅，能够站三十秒……
　　确实是有点厉害。
　　这就是超子的意义。
　　如果自己不上学，不休息，给沈筱冉踏马的一直按按按，或许就能够将她彻底治好。
　　或者说，治到按摩能够达到的极限。
　　陈源也不是说放不下学业，放不下学校，虽说的确有点放不下心宝，但心宝也不是那种一个星期没好好陪就跑路的女孩，所以真正的原因还是——自我保护。
　　陈源想细水长流，慢慢的给沈筱冉治好。
　　而不是一个星期，完成森海康复中心五年都完成不了的治疗。
　　如果这样，要是让别人知道了，有一个正骨圣手，能够七天治疗残疾……
　　对自己，也算是一种威胁。
　　超子这玩意儿，咱还是慢慢玩，好好玩。
　　只不过……
　　站在比梦里可能多了一倍的垃圾堆面前，陈源有点麻。
　　不是，超爷这么有逼格的存在，我作为祂的使用者，搁这里做这种事情？
　　陈源心理上不愿意接受。
　　但华夏人有一句老话——来都来了。
　　这个可以跟大过年的，他还是个孩子，人都死了成为并列佳句。
　　等等，怎么还整出故事线来了……
　　所以，戴好事先准备的口罩，直接去宇子狗爬的位置，先用视线寻找金镯子。
　　但是，夜晚这么黑，垃圾又比之前多了，这……
　　瞅了几分钟后，陈源依旧没有看到。
　　难道，要翻吗？用超爷干这种事情，我会受到天谴的。
　　不干了妈的！
　　主角的自尊心不允许陈源这样做，而这时，沈筱冉又发来了消息。
　　沈筱冉：那这周，你什么时候能过来呀
　　陈源：周五吧，那周放的早
　　消息刚发出去，那边就打来了电话。
　　淦！
　　这个点了还打电话？
　　不是，这个点了我为什么要回消息呢？
　　我真离谱。
　　陈源没办法，只能够接通。
　　然后就听到那边好听，但确实是有点茶的女孩音：“这么晚跟我打电话，会不会被查聊天记录呀？”
　　“没事，我会删的。”
　　“……哼，胆小鬼。”
　　果然，陈源只需略微出手，那边就能被打回原形。
　　不过，沈筱冉语气还是挺开心：“我爸爸也知道了你的事情，而且对你很放心，等家里监控安好了，你就可以用给我补课的名义过来了。”
　　“那特……那这是放心吗？”
　　“他不知道按摩的事情，只知道我们是很好的朋友，然后你给我了很多鼓励，我才能这样站起来。”沈筱冉相当较真的说道，“真的，你来吧，别怕呀，他以为我们只是朋友关系。”
　　“朋友？”
　　听到陈源质疑的问，沈筱冉欣喜道：“我知道我们是啥关系，只是为了应付他才……”
　　“是信徒。”
　　“哼。”
　　一边打电话，陈源一边继续用视线找。
　　然后突然的，眼睛睁大。
　　他，找到了华莱士。
　　捡起一根干净的树枝，他挑开了华莱士。
　　“如果是补课的话，那肯定是要给你工资的。虽然神仙的您不在乎，但还请收下心意。当然，你也不用太担心，我们家也没有很穷，我小猪猪里还有几千块钱……”
　　“钱啊。”
　　停下手中的动作，陈源渐渐平静。
　　“昂……虽然这点钱配不上你的付出，但我会好好偿还的。我长大以后，也能够打工嘛……陈源，你在听吗？”
　　“我在听。”
　　第一次蹲下身，取下口罩，用口罩把这一沉甸甸的金手镯拿起。
　　然后，擦干净。
　　在黑夜里，它虽然不算明亮，但也流露出让人心情放松的光泽……



第110章 金有价，人有情
　　哇，贞德是泥鸭……
　　因为才花了几分钟，基本上没有费任何功夫，就找到了这玩意，陈源的心情非常平静，表情也毫无波澜。
　　毕竟如果是假的，他就真的小丑了。
　　当然，凭手感的话，陈源已经排除了它的黄铜的可能性，至于是否是其它的材料，这个只能够明天再说了。
　　“哦，小沈你刚才说啥？”
　　把金镯子放进口袋后，陈源回到了通话中，问道。
　　“刚才是一点没听嘛……”
　　电话那边的语气有些哀怨，但也没多么生气，或许只是觉得她被糊弄了。
　　“刚才看到两只蟑螂打架有点投入，不好意思。不过没事，我已经把它们送进虚冥界了。”
　　陈源解释时，顺便回想。
　　刚才小沈好像说的是，自己什么时候去她家做家庭教师，而且她还能给自己爆金币？
　　合理。
　　上到老登，下到小登，都可以是自己爆金币的对象。
　　“你考虑一下嘛。”沈筱冉用‘求求你了’的语气说，“这周什么时候还能再来…来一会儿也行。”
　　“可是下周要月考了，有点忙啊。”
　　陈源找到那辆无名共享单车，扫了个码，骑了上去。
　　“好吧。”
　　听到这个，知道陈源确实有事情，沈筱冉也只能接受，并叹息道：“忙点好，忙点好啊。”
　　什么空巢小沈？
　　“你就在家里乖乖等着，这周我肯定还会再去的，但具体周几，我承诺不了哈。”
　　因为目前并没有明确的计划，陈源也不好说。但是，他够用一种卑鄙的方式画饼：“当然，你如果好好听妈妈的话，好好复健，第二天我就去了。”
　　“那你的意思是，你随时都能够看到我在做什么？”
　　小沈一招反客为主，把陈源直接整谨慎了。
　　当时L就是这样把夜神月的死亡笔记套出来的！
　　这小子，到底在想什么？
　　又到底，想了解到什么程度呢。
　　“陈源，你是不是还有什么别的法术呀？”沈筱冉期待的问。
　　“听不懂你在说什么。”
　　“……哦，我明白了。”
　　沈筱冉非常上道，压低声音，认真的说：“我没有录音，房间的隔音也很好，再加上没有聊天记录，这件事情是绝对不会暴露给第三个人知道的。倘若真的无意中将你的能力曝光，我愿自断一臂！”
　　“……”
　　这个话说完，陈源缄默了。
　　而沈筱冉，因为陈源的沉默，也渐渐沉默。
　　最后，还是她先开的口：“我刚才在那句话里放了一个地狱笑话……你听懂没？”
　　“那你觉得我应该吐槽？”
　　陈源真的佛了。
　　铁生刚刚失去双腿的时候，他身边人都不敢提走，跳，跑，这些字眼，你特么直接玩残疾小孩本来就只剩二臂，还说要自断一臂的地狱笑话。
　　你心好大啊小沈！
　　沈筱冉解释道：“我想让话题更诙谐一点……”
　　“没事，你正常说话就已经很搞笑了。”
　　“啊！你讨厌。”沈筱冉不满的抗议起来，“老把人当成小孩，觉得我做什么都可笑，从来都没有正视我的感情，哪怕我现在跟你说，我长大想当你新娘，你估计也会笑……”
　　“噗。”
　　这里的笑点解析为：沈筱冉认真的吐槽被当成小屁孩很不开心，就连表白都会被嘲笑时，陈源笑了。
　　“不是，你好讨厌啊！”
　　沈筱冉真的破防了，差点都哭出来，相当不开心的说：“陈源你真的……陈源你……”
　　这就是不看《我超》的下场，会导致你的知识在关键性时刻陷入贫乏的窘境。
　　聪明的朋友都知道，五个字就能概括自己的行为：
　　陈源大笨蛋！
　　“对不起对不起。”陈源也不是魔鬼，向沈筱冉道歉说，“也没有轻视你，只是觉得小孩说这话太逗了。等你大了，变成亭亭少女的时候，你再说什么，都不会有人轻视的。”
　　身为小孩被人逗，明显是华夏人人生必经的一环。
　　谁小时候被当成过人了？
　　只能说，正是因为淋过雨，所以看到别人不淋雨就很烦。
　　当然，陈源还有一个考虑，那就是小沈对于自己的感情有些微妙，他能做的，就像是她妈妈那样，不定时的纠正。
　　茶一点没事，但真要说什么‘当哥哥的新娘’这种话……那你去问问警察怎么说吧。
　　“到那个时候，你肯定要被吓死！”沈筱冉倒也是自信，丝毫不怯的说。
　　“行行行。”
　　陈源嘴上这样敷衍的答应着，然后又想到了什么画面。所以，浅笑道：“不过到时候，你如果真的突然跑到我面前，穿着裙子转圈圈打招呼……惊吓倒不至于，更多的应该是惊喜吧。”
　　我有一个妹妹，没有血缘。
　　第一次见她的时候，她比我还成熟，看着江上明月，眼瞳中藏匿了深冬寒霜，她无言的说：生人勿近。
　　我当时以为这孩子，一辈子都不会再笑了。
　　高中的某段日子，我跟她成为了朋友，她还叫我哥哥。
　　我一直以这段时光为特别的经历，从不忘怀。
　　大学后，我去了外地，名校的学生都卷得一批，我在大二的时候，就忙于论文和就业，几乎没有一个空闲的午后。
　　某节必修课下了后，我抱着书，和同学一起去食堂吃饭，想着吃完之后就赶紧去自习室占位置。
　　而在路上，遍布着爬山虎的老区礼堂下，一束斜阳照进了我的眼里。
　　下意识的，我避开视线，然后就看到一位长发被秋意浓稠的凉风吹起的少女，站在了我的面前，她一袭漂亮长裙，青春活力。目光与我交汇后，她把双手搭在身后，笑着问我：
　　“陈源哥哥，还记得高中时候的小瘸子吗？”
　　妈的。
　　想到这里我都要泪目了。
《大学篇》赶紧出吧。
　　每天都是背单词、刷题目、记公式的高中生活我一天都不想过了。
　　来，超爷，给我的高中进度加速加速加速！
　　“咋啦，卡了？”
　　陈源见半天都没人说话，便好奇的问道。
　　“嗯……有点卡。”
　　“那我先挂了吧？”
　　“不挂不挂！”
　　在电话那头说要挂的时候，沈筱冉连忙的阻止。然后，轻咬着嘴唇，可怜兮兮的说道：“等会儿再挂嘛……残疾小孩特敏感，你这样挂电话，她说不定一晚上都睡不着了，晚上还要躲在被子里哭。”
　　“又来道德绑架？”
　　“有道德的人才会被绑架，正说明你是道德模范呀。”
　　沈筱冉说的时候，面部表情已经管理不好了。
　　因为陈源说的那个画面，她真的有想过。
　　等自己腿好了，就穿上漂亮的小裙子。偷偷的跑到他们学校去找他，给他一个狠狠的惊吓。
　　但对方说他会惊喜……
　　他是在惊喜我来了，还是惊喜我好了？
　　读心的能力，我也好想要啊。
　　“你幸好是躲在家里，不然你这性格迟早挨打。”那边突然说道。
　　“噫？神仙姐姐还打人啊？”沈筱冉难以置信的说。
　　“是她的话，挨打我也是自愿的。”
　　“……”自己每一次的‘挑拨’，陈源都会用一种让人无话可说的方式维护，然后把她怼得语塞。
　　你就宠着她吧，就宠去吧。
　　“好了，我真困了，明天还要上课，不说了哈。”
　　“那个，稍等一下。”在挂断之前，沈筱冉突然认真的说道，“我绝对不会乱说你神仙的事情，如果真的给你造成了麻烦，不用你说，我也会自裁的……我先前只是开玩笑，你别当真哈。”
　　对于这种超凡的力量，沈筱冉既不想占有，也不会到处炫耀，更不可能威胁。
　　陈源愿意入到自己的梦中，她便已经十分感恩戴德了。
　　就像是对方来探望一样。
　　来了是情分，不来是本分。
　　她这个小瘸子能做的，只有坐在轮椅上，打个电话求求他而已。
　　她谁也威胁不到。
　　无论是他，还是她。
　　“感觉你表现挺好的，那你这周复健的时候，提前跟我说一下吧。”
　　但幸运的是，他挺吃‘我求求你’这套。
　　“嗯嗯好喔，你说的，一定要来呀！”沈筱冉对于自己的喜悦丝毫不加掩饰。
　　开心就是开心。
　　比起先前不熟悉的时候，她觉得自己已经坦率多了。
　　甚至可以说，有话直说就是自己的忍道。而自己这种性格的女生，他肯定都没见过几个。
　　哼。
　　“早点休息，不要熬夜，挂了。”
　　“嗯嗯，晚安木啊～”
　　“啧。”
　　咂完嘴巴，那边就挂断了电话。
　　“啊，真伤人啊他。”
　　看着手机，沈筱冉叹了口气，终于明白小说里面说的狠心男人是怎么样的了。
　　陈源哪都好，就是太圣母了。
　　这种人如果成了仙侠文男主，估计见到两个熊孩子掉进火坑，都会同理心泛滥的直跺脚……
　　“不过我这新手保护期，估计也用不了多久了。”
　　沈筱冉看着身旁摆放着的小学六年级课本，自我打趣。
　　过了今年，她就是初中生了。
　　虽然只差了一岁，但成为初中生，好像就质变了一样。
　　毕竟她经常看到初一的学生鄙视对方是小学生，小学生说对方是幼儿园，主打的就是一手等级森严。
　　但长大，享受不了某些特权，不再被‘纵容’，也并不意味着是全是坏事。
　　捧着那本今天看过之后，确实要比《星辰变》更适合自己的《小王子》，沈筱冉抬起了头，看着荷叶灯，呢喃道：
　　“我十一岁，他十七岁，听起来差很多。”
　　“我十四岁，他二十岁，好像也差的有些多。”
　　“我十八岁，他二十四岁……是不是就没那么多了？”
　　………
　　木啊，这家伙竟然在木啊。
　　现在的小鬼头真是不得了。
　　这一周尽量挑一个时间，把她另外一只脚按到差不多的进度，其它需要发力的部位，也尽可能的多恢复一些。
　　就像是那位康复师说的那样，自行车不能够放着等它生锈，只要关节活动起来，她很快就会跟那位小富哥一样，能够走路，能够爬坡，甚至上台阶。
　　而这个手镯该怎么处置呢？
　　在等红绿灯的时候，陈源从口袋里拿了出来，仔细打量。
　　找到失主是不可能的了。
　　如果不是自己，它早上就会被垃圾车拖走，然后掩埋在垃圾场里。
　　就当是宇子送自己的礼物吧，狗子的一片好心，不辜负了。
　　不过在这之前，得好好验证一下，到底这一趟白不白来。
　　第二天，陈源照常的跟心语吃早餐，去学校，然后拼尽全力，足足用了一整天的时间，将必修二，三的单词，全部记牢。
　　而且不仅仅是英文，对应的中文他也记住了。
　　报听写需要会拼，但做题，会认才是关键。
　　不过这样做的代价，还是非常明显的。
　　“你嗓子…是不是有点哑啊？”晚上坐车回家的时候，夏心语有些关心的问道。
　　“有吗？”
　　“都快成杨坤了。”夏心语一边摇头，一边从书包里面拿出水杯，递给他，“里面还有点温水，润一润嗓子。然后，少说点话吧。”
　　“谢……”
　　“少说话啦。”夏心语比了个嘘的手势。
　　懂了，她意思是让自己别多哔哔，听着就烦。
　　然后，陈源打开杯盖，喝了一口。
　　突然，感觉微甜的花香味。
　　“是罗汉果。”夏心语笑着解释说，“最近要月考了，而且是第一次，覆盖全部内容的考试，我就把以前的单词也背了背。确实，很费嗓子。”
　　夏心语都这样说了，那自己能不费吗？
　　高中三千五百个单词，他两天记了两千二百多个，还说了两千多次中文，相当于四千多句话，十万次左右的发音。
　　你想想，假设说的快一些，一个小时七千二百次，那也得足足十几个小时。
　　对音…声道，该摧残到何种程度啊。
　　但没办法，这一周就是尽可能的记单词，让英语这门学科，成为自己的玩具。
　　想想看，一整张英语试卷，对你而言基本上全是翻译好的中字，再结合你本身的应试教育思维。
　　你真觉得我还是那个六十七分的少年郎吗？
　　你把哈维抓过来跟我考一张试卷，那他也不是我对手啊。
　　“有，个，事。”看着夏心语，陈源说。
　　“……你小声点说，保护嗓子就行了，哈哈。”
　　“月考之后过一段时间，我要去宁城参加正赛，那个时候正是周末。”因为月考之后没多久就是了，所以陈源提前问，“你能来吗？”
　　“我，我跟着去吗？”
　　夏心语听到这个，突然有些紧张起来。
　　“宁城那边靠海，顺便去海边玩玩，也是有时间的。”陈源说。
　　“那要去多久呀？”
　　“大概两天吧，住一个晚上。”陈源考虑到夏心语是个害羞的女孩子，所以解释道，“因为那个时候是周末，我有些同学，周宇他们……我说的是那个人类周宇，他们也要去，我就想着你也能来。”
　　人类周宇是什么说法……
　　还有周宇不是人类吗？
　　不过陈源这样说后，夏心语原本彷徨的心情，也变得舒畅，看着他，笑着打趣道：“你不怕被传八卦吗？不怕我就去。”
　　你问我怕不怕？
　　我……
　　我也不是怕，就是有点不自然。
　　哎，他们那几个为什么要跟来？
　　要不我给你们去黑网吧开几台机子，你们打鹅鸭杀去吧。
　　“我感觉你不想来，怎么答应的这么不情愿。”
　　学着小沈，陈源也来了一手反客为主。
　　“啊？居然还倒打一耙了，那我就去咯。”夏心语才不惯着陈源，而且嘲弄道，“反正到时候遇到老莫，挨骂的也不是我。”
　　并不。
　　老莫只会说，与其跟周宇何思娇这种粪土共同退步，你还是跟四中学生早恋吧，你这样我还放心一些。
　　“那就这样决定了。”
　　陈源决定下来。
　　然后，就像是给别人实现愿望后，迫切想知道对方有多么高兴一样，他开启了心声。
　　她一次都没去过海边，先前就在心里说想去了，这次肯定很期待宁城之旅吧？
　　【车费来回应该是一百四十左右，在那边住宿要开房间，跟大家一起吃饭时AA餐费，难得出去玩一次，再给姑姑带点小礼物……】
　　期待的心声没有听到，倒是一些别的小小烦恼。
　　但无妨。
　　贫穷邻居，百事可乐。
　　二人一起回到家后，吃了饭，陈源以有事为名让夏心语回自己房间了，而他则把校服换了，换上一套稍微显得成熟一些的衣服，出了门。
　　他其实看不太出是高中生还是大学生。
　　但是，不能够让人知道是高中生。
　　“请问，这个是什么牌子的啊？”
　　一家连锁黄金店的店员研究着这个金镯子，然后笑着问道。
　　之所以不穿校服，是因为会被以为成偷妈妈首饰充原神的网瘾少年。
　　而对方这样问，是因为如果有发票和品牌，收黄金的时候，会更放心。
　　“不清楚。”陈源摇了摇头，随意的说，“那天晚上阿姨从她手上取下来的，说送我了。”
　　“……”
　　打量着这个清秀，高挑，看起来非常健康阳光的男生，店员不知道为什么，这短短的一句话，竟然听出了那么多的信息量！
　　而且，文字为什么还能够发送视频啊？
　　我已经看到画面了……
　　“那是想换黄金呢，还是换钱。”店员忍着乱想，继续问，“这可以抵金价，然后在我们店里换同等价格的首饰。”
　　“你先算克数吧，估一下多少钱。”陈源答的很随意，表现出对阿姨爱意丝毫没有放在心上。
　　“嗯好，但我需要先鉴定一下。”
　　“可以。”
　　就这样，陈源看着店员拿出喷火枪，对着金镯子用火烧。
　　可以看见的是，颜色毫无变化，金色的光泽，愈发夺目。
　　接着，店员将镯子放在了称上，称出了重量：“44.63克，按照金价……20605元，可以吗？”



第111章 第一桶金
　　支付宝到账，20700元。
　　因为陈源愣了一下，对方以为他嫌少，然后又补充一嘴：那我给你凑个整。
　　然后，就变成这个价。
　　实际上陈源并不嫌少。
　　两万三万，八千九千，不都是宇子的心意吗？
　　礼轻情意重。
　　孩子那么懂事，它特意给自己叼个金手镯，难道我还要发视频带节奏说它不懂事啊？
　　何况人宇子也没花钱。
　　而这么大一笔钱，都相当于夏心语这两年生活费了。
　　陈源虽然不是什么富贵人家的小少爷，但实际上也没有过非常拮据的时刻。所以，这笔钱对他而言，属于是锦上添花。
　　无论是下周去宁城旅游看海，还是以后不定期的庆祝考试进步，狠狠加个餐，都是非常重要的军费。
　　也能够兑现在大学之前让夏心语胖个五到十斤的承诺。
　　人家想胖了吗？
　　霸总的事情少管。
　　胖了至少下次她回家的时候，亲戚们也能够看出来心语小日子过得还不错，并没饿着渴着。
　　——《面子》。
　　不过第一件事情，陈源想到的却是另外一位故犬。
　　“24元。”
　　在超市里买了一根牛肉火腿，和一瓶矿泉水后，陈源在前台结账。
　　“老板剪刀借我用一下。”
　　“好嘞。”
　　陈源接过剪刀噶掉封口的铁环，然后撕开塑料，将剪刀还给老板后，吃了一口便出了超市。
　　“这么吃的吗？”老板徐徐打出了一个问号。
　　这玩意不是做菜的吗？
　　“嗯，味道还行，给宇子来点细糠。”
　　自己虽然救了宇子，但宇子也回馈了他很多，所以这个金镯子里面，除了有心语的餐费，也包括它的餐费。
　　这话有点微妙……太傲慢了。
　　应该是，有宇子的伙食费，和给圣心语的赎罪券。
　　陈源不知道在哪找狗，毕竟这个宇子没手机，他只能够去到昨天那个喂狗的地方，碰一碰运气。
　　果然，那狗子就在花坛边上。
　　但不是病恹恹的盘着，而是坐在地上，视线左顾右盼，像是在找什么东西。
　　跟昨天明显不一样，陈源发现它的腿康复得很好，不然也不会做出这种弯曲的状态。
　　太离谱了。
　　这个能力只要玩好，按理来说是无所不能的。
　　都有点想加龙组了。
　　加了龙组后，他就不再是普通高中生了，能与赫赫有名的大佬们谈笑风生，解决都市变异人，武道者，黑兽，触手怪，以及把老爷爷胖次戴头上的怪盗等等……实在是亦可赛艇。
　　不过加龙组后就不能经常跟心宝发消息……
　　弊大于利，算了。
　　“宇子，看我给你带了点啥啊？”
　　陈源掏出那根又长又粗的大…火腿，叫了声狗子。
　　“……”狗子就像是偶像剧女主一样，愣了下。
　　然后，缓缓回过头，看向自己。
　　那一刻，仿佛空气都凝结了。
　　一眼万年。
　　仿佛忘记腿伤的事情，宇子激动的朝着陈源扑了过来。见状，陈源连忙警告：“别咬到我手你这傻狗！”
　　然而，正当他以为宇子是为了夺食而冲过来的时候，它就像是没见着这玩意一样，丝毫没有理会，直接就扑到了陈源怀里，然后对着他，语气非常焦虑的大叫着：“汪汪！汪……汪汪！”
　　【汪汪！汪汪汪？汪，汪汪！】
　　超子更新一下语言包，请加一门周语。
　　嗯？周语，周宇？
　　踏马的源，你真是个天才，出院！
　　对了，它这么一叫陈源就反应过来，昨天在梦境里，自己突然离开，在它眼中，是不是就跟原地消失了一样？
　　那还怪吓人的，不过这狗子也还好，发生这么大的事情，一个人当场隐匿于虚空，它竟然能一句都不提。
　　是个汉子。
　　“不对，宇子好像是个妹妹。”
　　在狗子吃香肠的时候，陈源把它的一只后腿抬了起来，然后意外的发现，跟另外一位故人的性别并不相同。
　　“妈妈，那个大哥哥在干什么？”
　　“不要盯着看，我们要尊重每个人特殊的癖好。”
　　陈源：“……”
　　哎不是，你尊重你女儿外婆呢。
　　宇子香肠吃的很满意，旁边陈源倒进纸碗里的矿泉水也有在喝，看它已经基本康复，还这么开心后，陈源也放心了。
　　然后，安心的离开。
　　然而，还没走多远，他便感觉到背后有‘哈斯哈斯’的吐息声。
　　于是他转过头，然后就看到了宇子跟在自己身后。因为他停下脚步，对方也停了下来，乖巧的就像是经过特别训练一样，充满了忠孝礼义廉耻。
　　“你再不吃，香肠就被海盗狗叼走了。”陈源指了指身后的肠。
　　宇子回过头看了一眼，接着又转过头看着陈源，一步不动。
　　陈源往前走，它就在后面跟。
　　“可是我养不了狗啊。”
　　陈源回看着它，有些无奈的说道：“公寓隔音差，房东阿姨又是忠实的猫派，我家无你立锥之地。”
　　“……”
　　狗儿是能够听懂语气的，所以把头耷拉了下去，但依旧没回去吃肠，像是把问题抛给陈源，想让他解决一样。
　　撒娇的狗子最好命。
　　“哎，虽然不能够养你，但我可以告诉你我家在哪，跟着来吧。”
　　陈源实在是没办法拒绝这种眉清目秀，不猥琐，爱干净，还是妹妹狗的宇子。
　　而宇子也高兴的原地打转，然后跑回去将香肠叼起，并跟到了他身后。
　　几分钟后，陈源就到楼下了。
　　“这就是我家，有空可以来玩，但不要扰民，也不可以乱拉屎。”
　　对宇子叮嘱完，陈源就准备上楼。而这狗，像是没听懂一样，就跟着一起上。
　　陈源回头阻止它好几次，让他立定不要动，最终它才听懂，站在了楼梯口，就那样望着他，默不作声……
　　陈源很悲哀，在他最无能为力的时候，遇到了最想保护的第一只狗子。
　　但宇子你别怪我残忍，我先前还遇到了第47只想要保护的猫子。
　　哥们只是男高啊。
　　“陈源？”
　　就在这时，正在下楼丢垃圾的夏心语碰到了他。刚打完招呼，突然看到一只狗堵在门口，所以害怕的抓着陈源的胳膊，躲在他的身后，弱弱道：“你做了什么事情，怎么还让人家堵家门了？”
　　“怎么听起来我像是那种借网贷逾期的人。”
　　“那这是？”
　　发现这狗子不叫也不吼，情绪非常稳定，而且腿上还有伤后，夏心语稍微安心了一些，渐渐松开抱着陈源手臂的手。
　　“昨天我看它受伤了，给它包扎了一下。然后，今天它就跟了过来。”
　　“这样啊……只是咱们公寓不让养狗啊。”
　　“这就是问题的所在，我不知道该如何向它阐述现阶段的主次矛盾。”陈源无奈的说道，“它好像听不懂人话。”
　　“这话听起来像是在骂人……”
　　夏心语走了几步后，把垃圾扔进了垃圾篓里。然后，走到宇子面前，蹲下身子，把裙子压好，摸了摸它的脑袋：“好清秀的狗狗啊。”
　　狗子刚准备呲牙，便看到她身后的陈源，一脸严肃的指着自己，仿佛在说：你凶她一下你就成狗肉火锅了，你可以试试。
　　于是，咧着牙的表情，便变成了治愈的微笑。
　　“好可爱的狗狗，乖乖乖。”
　　夏心语对猫猫跟狗狗都还好，更喜欢猫一些，不然也不会选了两个猫咪公仔。但如果两个人一起养一条干净的、可爱的狗，似乎也挺好的。
　　“宇子听话，先回去等消息吧，养狗的问题我再研究研究。”
　　陈源知道，关系越近，就越难断舍，所以他只能这样狠心的说。
　　然后，狗儿又低下眉，颇为沮丧。
　　“宇子？”夏心语有点怪，“它为什么会叫这个名字？”
　　陈源：“emmmmm……”
　　“它的全名，不会就是你经常说的那个周宇吧？”夏心语问的时候，都感到了微妙的难以启齿，“真的吗？”
　　“恰好重名了吧，我一喊周宇它就过来了，不是我的问题啊。”陈源连忙解释。
　　“那人家是以为你给它取了这个名字啊。”
　　“原来如此啊……”
　　“而且。”看着陈源，夏心语继续问道，“既然都给狗狗姓了，为什么不叫陈宇呢？”
　　“这听起来像是在骂我，不行。”
　　“你还知道给狗叫人的名字是骂人呀？”
　　夏心语觉得陈源很成熟，在多数时候，都有一种让人想要靠在他身上的依赖心理。但在某些时刻，她又觉得他的确是一个典型的男孩子。
　　喜欢看《沧元图》，每集必追，路上见到了小挖机会盯好久，然后悠悠来一句‘我有钱了一定要买一辆小挖机’，以及对于辈分之争尤其执着，但凡少占一次周宇便宜，都会觉得自己亏了。
　　嗯……他挺可爱的。
　　“心语我先上去了，我不能让它一直看着我。”陈源知道久留下去必定生出不舍，所以打算忍痛切割，“周宇听爸爸话，我实在是养不了你，但你的伙食我包了！”
　　就这样，陈源走了。而宇子，也失落的转过身，尾巴一直耷到了地上。
　　“小宇。”
　　这时，夏心语叫住了它。
　　似乎捕捉到‘宇’这个关键字，宇子回过头，期待的看向了她。
　　她跟主人的关系很不一般，两个人身上甚至都全是对方的味道，肯定老缠在一起，所以她或许能收留自己。
　　“虽然他说不行……”
　　夏心语回过头，看了眼空荡的楼梯间，然后转头掩着嘴，小声的说道：“但我答应你，是有机会的。”
　　狗儿抬起头，满眼光亮。
　　“稍微再等一会儿，等到房东同意，然后我们也做好了准备，到时候如果爸爸不答应……”
　　呼噜着狗头，她露出了浅笑，温柔的安慰道：“妈妈去帮你求他，好吗。”
　　…………
　　今夜，陈源又可以入梦。
　　而入梦对象，则是最后一个碰过的夏心语。
　　但他没有选择进入梦境，因为昨天的试验让他发现，入梦的代价虽然不是消耗精神力，但在梦境中的疲惫是会反馈到现实的。
　　以往入梦时，晚上就跟睡了一觉似的，清早醒来神清气爽。
　　但刷新后的超子，在梦里的那几个小时只要还在干活，那么现实中的自己，不但没有休息，还会继承梦境里耗费的体力，会累，肚子会饿。
　　因此，他打算在最后两天进度条能力还在的时候，不分昼夜的使用超子。
　　现在，还是稍微休整一下体力。
　　不过，也不能太懒。
　　晚上十点半睡觉的他，将闹钟定在了四点半，总共六个小时，而且是黄金睡眠时段。
　　“妈的！算了，不要放弃你的梦，继续睡！”
　　在四点半闹钟响的时候，陈源醒了，然后差点就继续睡了。
　　但这时，一个有力的声音在他脑海中回响。
　　【你这个年龄段你睡得着觉？！】
　　草，怎么听到了汤神的心声！
　　迷糊的睁开眼，坐起来，把闹钟关掉后，陈源最终还是战胜了懒大王。
　　去洗手间洗漱完后，又用凉水扑了下脸，强行的将精神恢复。
　　然后，拿出了英语必修一。
　　花费一个半小时多的时间，背下了五百个单词。
　　现在是周三早晨，利用这个超级能力，陈源已经记下了两千七百个，还剩下八百个，今天在学校估计也能够搞定。
　　而在月考前搞定后，他就能够爽玩超子了。
　　就像是把主线肝完后，放松身心的做日常一样。
　　那时的他，便能够体会到游戏的乐趣。
　　他不得不承认，在这之前，他纯纯是被超子玩，属于是被游戏人生了。
　　超源，永不败北！
　　在背完单词后，陈源和夏心语一起出了门。在路上的时候，遇上了宇子，它腿上的伤似乎完全好了，动作已经相当灵活。宇子也不记仇，还是很亲近二人，陈源给它买的两个肉包，它也喜眯的吃完了。
　　夏心语看到这一幕的时候，稍微有些意外，毕竟按照陈源的生活水准，这两个包子的营养给宇子后，到了月底，缺这两个包子营养的人就该是他了……
　　其实，陈源想过就放在家里养，吃狗粮，也不会花多少钱，但考虑到房东，邻居（楼下），以及自己没时间散步，就不得不先放弃，云养着。
　　等到有机会，换能养狗的大豪斯后，那个时候再说。
　　在狗子身上逗留的时间有点久，意识到后，二人为了赶上早自习，匆忙上了公交。
　　7:35，早自习之前10分钟。
　　班上的学生已经来了一大半，唐思文也早早的坐好，一边吃包子，一边做题。
　　见陈源进门，她直接喊住了对方：“陈源。”
　　“咋啦？”陈源看着包子。
　　啊不，看着唐思文。
　　唐思文把握着包子的手微微后缩了一些，然后指着老莫发的正赛题目中的一道，问：“这个我做了好久，没做出来，你会吗？”
　　陈源看着她手指的方向，然后发现在那一道题目上，正好就有一个鹅黄色的进度条，大概是百分之五十二。
　　老实说，这题难的一批，而且陈源还没做到这一道，所以他也觉得很棘手。
　　于是，陷入了思索。
　　而这时，唐思文看到一个脸型方正，严肃的男人站在了陈源身后，刚想开口叫莫老师，但陈源似乎要给自己讲题了，所以她也没说，安静的等待陈源开始。
　　班上其他学生也看到了老莫，全都倒吸了一口凉气，包括正在补作业的学生。
　　但好在的是，陈源还没看到，他现在正凭借一己之力把老莫注意力吸走。
　　“这鸡掰题，好纠结。”
　　大家惊了。
　　不要说脏话啊陈源！
　　托着下巴，陈源认真的说道：“其实，你已经做对了百分之五十二。”
　　“我也感觉是做到了一半。”
　　唐思文点了点头，但并没有按照陈源所设想的那样吐槽——为什么是个这么精确的进度？
　　因为她的槽点跟普通人不一样。
　　“你是怎么想的？”陈源问。
　　“我打算先把这个求导……”
　　“不要这样做。”陈源见进度条甚至还往回倒了一点，直接摇头否定。
　　呵，这小子，反应还挺快。
　　知道这里这样做会变得复杂。
　　难道他……真的很有天赋？
　　站在陈源后面的老莫很意外，因为这种题目的确很难，唐思文这种学生都会被卡住，但陈源却一眼便能指出问题。
　　所以，他会怎么做？
　　“辅助线试过吗？”陈源又问。
　　“试了，往这边跟这边……”唐思文尝试过后，陈源一直在摇头。直到她将一条辅助线延长出几何图形外，陈源这时才点头，“OK，你已经会做了。”
　　百分之六十二。
　　“我已经会做了？”唐思文很奇怪。
　　我不会啊。
　　而这时，老莫在旁边随手添了一笔，而进度飙升至七十五！
　　“诶对，你很聪明……”陈源说到一半便愣住。
　　她的一只手握着包子，一只手放在练习题上，那这个辅助线是用谁的手做的？！
　　缓缓的，他转过头，看到一张很近的脸，然后当场：“啊！”
　　“我有那么吓人？叫什么呢。”老莫被这小子震得耳朵一炸。
　　“老师好。”
　　草，我刚才是不是说鸡掰了？
　　还有，唐思文你这小子故意害我啊！
　　他在后面你不提醒啊？你他妈的，你真该死啊！
　　“我会做了。”唐思文恍然大悟，然后一脸陈源你真行的认可。
　　“把这题会做了，说明正赛大部分的中难题，你们都能够解决。”
　　虽然口头上这样说，但老莫却在内心中，对陈源这小子的实力，有了一些不确定。
　　或许他，真的能够拿奖？
　　而且，他不仅仅是会做，还能够将题目解构，就像是看得到进度一样，清楚自己完成了哪一步。
　　如果具备这种能力，则说明题目在他心中，早就被拆解得棱角分明。
　　按理来说……
　　他能够在任何题目上，拿到分。
　　当然，也只是拿到分。
　　但这才多久，就到了这种程度，或许已经不全是那个四中女生的功劳了。
　　他自身的天赋，也是很惊人的。
　　最近英语老师刘欣也说了，陈源表现很好，听写都拿满分了。
　　可是，到底是为什么？
　　他高一那一年，是跟周宇一样不遑多让的粪土啊。
　　难道我真的错了，向上的早恋，是可以催人奋进的？
　　不提倡，不提倡。
　　为了维护自己内心的原则，老莫再一次对陈源这个个例，进行了不可以延伸推广的分类。
　　别人还是不能谈恋爱的。
　　“回去吧，还站这里干嘛呢？”老莫问。
　　“啊好。”
　　陈源点了点头，然后在走之前，盯了一眼唐思文，表达对这小子的不满。
　　幸亏今天刷牙仔细，嘴巴很干净，仅仅只是说了鸡掰，不然如果是平时的自己……
　　老莫将会听到鸟语花香。
　　出题老师你妈【哔——】，你【哔——】我真的【哔——】
　　不过老莫这么早来班上，为的啥呢。
　　因为老莫提前到班，所以上课五分钟之前，大家就全部坐好，连聊天的声音都没了。
　　“学校一年一次的篮球班赛来了。”
　　老莫刚说完，班上就一阵哀嚎。
　　而作为新转来的周芙不解，问道：“篮球比赛不是出风头，获得女孩子芳心的好机会吗？大家怎么都……这么沮丧啊。”
　　直到周宇徐徐转过头，看着她，一脸黑线的解释：“如果，是被出风头的呢？”



第112章 《超子的篮球》
　　老莫明显的感觉到，班上的男生在怯战，并非是不喜欢这项运动。
　　毕竟，哪有对篮球赛毫无兴趣的高中生呢？
　　况且因为这个班级的学生成绩属于是比较差的类型，按照刻板印象：更应该爱打篮球，而且还打得比别人更好。
　　只不过去年自己的确有一点责任，抽签的运气不是很好，第一轮就抽到了全校亚军。
　　然后那一场比赛，十八班被虐的很惨，分差超过三十。
　　虽然当时还未分班，但班级里参加比赛的，大体还是这些人，所以阴霾散不去，也是能够理解的。
　　老莫虽然是一个狂热的唯分数主义者，但因为平时喜欢打篮球，所以不会因为打球又加不了高考分这种理由，随便就糊弄了。
　　咳嗽两声，润了润嗓子，作为班主任，老莫不带情感的说道：“学校要求，每个班都要参加。哪怕人十五班，首发五个男生都凑不出来，也上了。所以，咱们班这一次也要尽力。你们平时不是很爱打球吗？我也看了的，是有点水平的，所以这次不仅要上，还要勇争八强。”
　　夏海市是篮球大市，高中生篮球联赛水平很高。所以上面要求每个学校，都应该举办自己的篮球班赛，选拔出运动员级别的人才。
　　这是有教学指标的，老莫于情于理，都应该重视。
　　但这群男生……
　　“怎么不说话，没有报名？”
　　老莫不懂了，考试没自信，打球怎么也没自信？
　　“老师。”班长张超实在是忍不住了，悠悠问道，“您先告诉我们，签运如何？”
　　而这，也一下子问出了班上男生们的心声。
　　是我们不愿意打吗？
　　全校二十六个班级，你一发就把亚军匹配给了我们！
　　亚军在决赛之前打谁都是砍瓜切菜，那能是我们的问题吗？
　　“这个篮球比赛我之前那个学校也办过。”见大家都很沮丧，老莫却相当自信，所以周芙有些不解的问，“听大家语气，上一次输的很惨。但为什么，老师又觉得我们班有希望八强呢？大家其实……水平很高？”
　　“啊这……”虽然有点不道德，但何思娇还是不厚道的吐槽道，“水平多高我看不出来，但对面得分确实是很高。”
　　“不是，那能怪我们吗？”周宇红了，回过头辩解说，“第一轮就碰到全校第二的班，里面还有校篮球队的，签运不好而已。”
　　“去年你们都参加了吗？”周芙问陈源。
　　“有周宇，没我。”
　　老莫当时让陈源参加，陈源研究了一下抽签对手之后决定不去。
　　然后，果然就是三十分惨败。
　　“瞧你们的志气。”
　　老莫知道去年比赛的阴影还笼罩在大家身上，所以干脆坦白说：“这一次签好，第一场对一班，满意不？”
　　听到这个，原本沉默的班级，一下子就乐了起来，男生们踊跃的报名了。
　　““那么，也稍微认真一点吧。””
　　周宇跟陈源也同时的站起来，并且露出一抹淡然的笑意。
　　虐一班天骄什么的，太好玩了。
　　给这群小书虫上强度。
　　“呵，嘴脸。”何思娇看到这俩同步起身的男生，露出了微妙的表情。
　　“果然，哪个班遇上火箭班都是这种心态，哈哈哈。”周芙感觉眼前的画面，太有既视感了。
　　华夏式的校园，是一个分数为王的小社会，学霸总是会拥有更多的特权，得到更多关注。所以在这种除了学力以外的领域，‘差生’也能够展现自我的机会，男生们都会有较强表现欲，毕竟篮球赛结果也是学校所公开承认的——赢。
　　“老师，第二轮呢？”
　　在大家乐的时候，突然有学生问。
　　接着，气氛短暂安静。
　　“一个文科生班。”
　　然后，快活的气氛又充斥了整个教室。
　　陈源看得出来，伴随着与老莫的一问一答，这群byd的眼睛里的光忽明忽暗。
　　你们特么的搁这里滑动变阻器测电阻呢？
　　欺软怕硬是吧？真丢人。
　　“陈源周宇，手不用举得这么高，老莫看到了。”何思娇吐槽道。
　　““啊？哈哈，有吗？””
　　这俩人再一次的如此同步，连标点都一样。
　　然后，稍显尴尬。
　　“不过有一说一，真是好签啊。”周宇没想今年的老莫竟然这么有用。
　　为什么说是好签呢？
　　全校二十六个班。
　　第一轮，六个班因为签运太好，轮空，直接进十六强，剩下的二十个班以对战的形式，决出十六强。
　　听老莫的口吻，他们没有轮空，但却比轮空还要幸运。
　　因为他们遇到了几乎是最弱的天骄一班。
　　第二轮，再决出实力强劲的校园八强。
　　而第二轮，打的又是文科班，基本上属于是稳进。
　　然后不管怎么说，至少无畏造八强了！
　　八强的观众也会比先前多，所以在这个时候，只要长得不差，有那么几球像样，当场获得择偶权。
　　接着，就能够开启跟绿茶学姐、反差学妹的战地副本！
　　“老师，是哪个文科班啊？”
　　某位谨慎的老哥，突然又问。
　　但这个时候，大家基本上都不在意了。
　　文科生总共就没有多少男生，随便哪个班，来了不就是虐吗？
　　无所谓，咱们剑指八强了。
　　老莫随口说道：“好像是二十六班……”
　　然而话音落下，班上顿时又是一片哀嚎。
　　“什么文科班啊？那不是体育生班吗！”
　　“校队一半都在他们班吧？”
　　“那是最强班吧？什么鬼签运啊……”
　　“哎，怎么回事？”老莫真的生气了，自己这么要强的一个人，怎么教出了这样一帮子审时度势的怂人来，他认真道，“我带了这么多届，每届至少都有一次进了八强，你们甘心二十六强收尾？”
　　老莫说的很有气势，以往的学生或许已经受到了激励，开始惭愧起来。
　　但这帮子零零后不会这么想。
　　“感觉不如张亮老师……抽签。”
　　“止步十六强了。”
　　“第一把打一班我上吧，后面让兄弟们爽。”
　　“感觉大家，还挺欺软怕硬的哈……”十八班男生们的反应把周芙看乐。
　　她刚准备转过头跟陈源说这个，然后就看到，他不知道什么时候已经端正的坐了下来，像是什么都没发生过一样。
　　不是，没软的捏你是直接不上啊？
　　“不可能当背景板的，被虐太丢人了。”周宇想起去年被人当玩具的时刻，便充满抵触。
　　“一二三四五，就这五个吗？还差三个替补。”老莫见好说没用，直接安排起来，“一米八以上的男生站起来。”
　　然后，班上几个男生不情不愿的站起来……
　　周芙跟何思娇，就这样一齐的瞥向陈源。这个一生要强，几乎从来都不服软的男人。
　　面对这质疑的目光，陈源认真道：“我光脚179啊。”
　　“竟然为了避战，连身高这种男生绝对不可能少说一毫米的东西都能篡改。陈源，你是真正的懦夫。”何思娇用敬佩的语气，说出了最鄙夷的话。
　　“好，张超，还有你。”
　　老莫点了两个人，看到第三位一米八以上男生，也就是那位大圆柱体余嘉诚后，他压手让他坐下。紧接着，又把视线转向陈源跟周宇，这两个听到二十六班就偷偷坐下，堪称欺软怕硬典范的男生。
　　其实，这俩小孩打球都可以，不过想到差一个串联的控卫，遂点名周宇，“周宇。”
　　“这样会不会有一种钦定的感觉……”
　　周宇是被虐过的，所以真不想挨打。
　　如果能够选择性的复出就好了。
　　打弱队的时候刷刷分，打强队以脚踝扭伤为名轮休……BIG胆！
　　“就你了，少啰嗦。”
　　就这样，老莫决定好了人选，接着对张超说：“中午用班费去订一套球衣，然后体育课的时候，带大家一起好好磨合磨合。”
　　“好的老师，球衣要印什么字吗？”张超问。
　　听到这个，老莫突然像是来了兴趣。但没有直接表露出来，做出随意的样子，说道：“就火箭吧。”
　　“还夹带私货是吧。”
　　“你不懂，老一辈篮球人的情怀。”
　　“什么罕见，我们都是看宁辽的。”
　　“海东人看宁辽不看稠州？海奸滚出十八班。”
　　十八班的篮球队，就这样定了下来。
　　虽然嘴上说着不愿意，但实际上能玩，能出风头大家还是挺激动的。
　　毕竟这一次跟上一次不同，虽然要被虐，但被虐之前还能用一班的天骄爽一爽，让那些学霸们，在他们班上狠狠的丢人，然后再夺走女学霸，气氛逐渐牛起来了。
　　“我看莫老师挺想让你上的，你为什么不愿意呢？”周芙不太理解，虽然她不懂陈源球技如何，但也老见着他打，按理来说，每个喜欢篮球的男生，都不应该想错过这种机会啊。
　　“我再沉淀一年。”陈源道。“高三就没比赛了啊……”周芙不知道他想沉淀什么。
　　“这狗东西，如果没有十足的把握，他是绝对不会装这个逼的！”周宇早就洞悉，相当鄙夷的说道，“你别看他装逼成功率高，但他装的少啊。”
　　“别说嗷。”
　　周宇说的对，但也不全对。
　　因为陈源今天还剩下八百个单词没背。
　　所以源子的篮球这番就先不播了，下次再说哈。
　　得到这样的回答，周芙还是稍微有些失落。虽然她不懂篮球，但她觉得周宇跟陈源并肩作战的基……激昂兄弟情，非常符合校园题材。
　　就这样，普普通通的上午，普普通通度过。
　　而周芙，通过这半天对陈源有意无意的观察，发现了他或许并不是不爱玩，只是太爱学习了。
　　他对学习的热爱，或许都比得上那位小女友了。
　　还是说，正是因为小女友，才想好好学习？
　　真是可怕的男人，不愧是你啊。
　　“走，吃饭去吧。”
　　午休的时候，何思娇顺带叫上了李优幽。而大家，也并没有什么意见，其中周芙还微笑接纳。
　　不过何思娇也不是突兀的邀请，因为李优幽跟她说过，自己跟周芙，以及陈源的矛盾，已经解决了，然后想跟大家一起吃饭。
　　何思娇不知道别人如何，但她是想同学和睦的。
　　“我不去了，我恰点面包就跟兄弟萌练球去了。”
　　周宇摆了摆手后，便先离开。
　　然后就是陈源，何思娇，周芙，李优幽四人一起去到食堂。
　　按理来说，一个男生跟这么多女生吃饭，应该会觉得不自在，或者主动提出自己跟别的男生约好了。
　　但陈源不同，他非常淡定。
　　不过女生们也看得出来，他一点都没有将她们这些靓丽的少女放在眼里。
　　就连吃饭的时候，也在拿着单词册子背……
　　见状，何思娇小心翼翼的将他的饭换成了一碟醋。
　　两个女生看到这一幕，也忍住不说话，期待这位学习刻苦到都没时间低头的男生，能做出什么行为。
　　直到，陈源将筷子在醋里沾过，而后放在嘴里，好几次后都没有反应过来，她们终于忍不住笑了。
　　“……”陈源一愣，抬起了头。
　　正当大家以为他要生气，周芙差点就道歉时，陈源突然道：“这是王羲之废寝忘食，把墨水当酱汁沾了的典故？”
　　“陈源，你好学的让我感觉到恶心！”
　　何思娇觉得这三个多星期陈源的学习状态，特别让人担心。
　　生怕他真的考好了。
　　“吃完之后，我们去看看班上男生训练吧？”李优幽提议道。
　　“好啊，挺好玩的。”周芙附和。
　　“行。”
　　何思娇拍板后，三人就这样决定。
　　于是吃完饭后，一起的去到操场。
　　“为什么你也跟了过来？”
　　何思娇不解的看着陈源。
　　“我敲，我为什么要跟着你们走？”陈源这才反应过来自己变成妇女之友，所以准备直接开溜。
　　然后，周芙就一把抓住他的胳膊，搞事的说：“来都来了，目睹一下周宇的英姿吧？”
　　直接就抓他胳膊了吗……
　　李优幽想观察周芙跟陈源是为什么走这么近的，然后就发现，什么都学不到。周芙跟自己唯独不同的是，她真的很主动。
　　我也试着跟他亲近一下？
　　“行行行。”
　　陈源把单词册闭上，短暂休息。
　　然后他就发现，篮球场上也有进度条！
　　学校总共是四个全场，八个半场，高中生一般都是打半场的。
　　也就是说，现在触球的，有八个人。
　　但出现进度条的，只有投球那个人。
　　而他的进度条，是百分百。
　　‘刷’的一清澈声响，篮球空心入网。
　　不是，这也能进度？
　　投篮也有进度？
　　所谓的进度，不是一个到顶后便成功了的进程吗？
　　紧接着，他又看到了第二个出现进度条的人。
　　队友抢到篮板后，迅速传出三分界外，他假装一个变向，晃开防守人员后，直接三分跳投。
　　这时，头顶的进度条开始出现，百分之九十四。
　　这没进？
　　可是方向很正啊。
　　砰！篮球砸在铁框上后，直接偏出，然后被对手抢到篮板，并迅速传出传进，拿下上篮的快两分。
　　上篮时的进度，百分之百。
　　我，好像明白了。
　　陈源逐渐反应过来，这超子的原理是什么了。
　　不是判断概率，而是根据出手、力度来判断这球距离进篮筐的进度有多少。
　　因为在滞空和发力的时候，篮球上的进度条，是有变化的。
　　跟今天给唐思文讲题的时候一样，这代表趋势。
　　这是不是也说明，倘若我能够看到进度条，在方向对了的情况下，只要施加不同的力度，然后在进度条达到一百时出手，就能保证出手就有？
　　“周宇好像跟人吵了起来？”
　　突然的，周芙发现了自己班的男生好像跟一群高大的男生发生了争执。
　　于是，她们连忙赶了过去。
　　“是不是到我们上了？”
　　在打到四比三，他们的其中一队应该下场时，他们完全没有轮换的打算。所以，周宇便走到其中一个人面前，认真的问。
　　那名男生是二十六班的，现在是篮球队副队长，徐晨。见到这个小个子这样问，当场就笑了。
　　然后，看向了自己的同学。
　　同学也开始笑。
　　“你笑个锤子。”班上另外一个185的男生刘岩直接不爽的怼道，“是我们先来的，你说加一队。然后现在来了三队，还不下，什么意思？”
　　刘岩一句锤子，直接就把徐晨搞毛了，嘲讽的说：“把把四杠零，四杠一，几分钟就下了，你早谢能怪谁？”
　　这句早谢，直接就把班上其他人搞乐了。
　　“而且谢的有点歪哦。”
　　“哈哈哈哈哈哈，笑死。”
　　“那你们走吧。”周宇瞪着徐晨，相当不客气的说道，“本来就是我们先来的，这个球场先来先到。你现在不想玩，就走呗。”
　　“不是实力说话吗？”徐晨把球抛给他，随意的说，“来，你们上。”
　　既然不想好看，那我就把事情做难看了。
　　他给剩下几个男生使了个眼色。
　　他们也很快明白。
　　不投篮，就搞对抗，全用身体打。
　　“但我不想跟你们玩了。”周宇反感的说。
　　“是不敢玩吧？”一个皮肤黝黑的平头男生嘲讽说，“不过你们也逃不掉，第二轮就是十八班吧？”
　　“笑死，原本还想放水的。”
　　“是啊，那只能迪奥虐了。”
　　徐晨见十八班这几个还在这里僵着，直接拿起对方的球，随手扔出了界外：“不想玩就滚。”
　　而周宇丝毫不犹豫，一脚就把对方的球也飞踹出去。
　　这一脚，让场面当场就失控。
　　徐晨直接就拎起了周宇的衣服，恶狠狠的瞪着，然后下一刻就被张超推开。而张超为了防止事情扩大，连忙又将周宇抱开。
　　“你踏马装个鸡……”
　　同样也被人抱着的徐晨，话音未落，一颗篮球空心入网。
　　而那，正是被周宇踢飞的。
　　众人顺着方向看了过去，只见一个站在中场红圈的男生，投篮后抬起的手，缓缓放下……
　　我超超也满了，又建了个1000粉丝值的群，叫源神，大家想进群的可以加一下，但前两个群进了就不用再进了，免得很快又满了……



第113章 激烈的冲突
　　篮球的事情，篮球说话。
　　那一颗空心入网的球，虽然什么都没说，却像是把什么都说了一样。
　　掷地有声。
　　而原本火药味十足的球场，也突然变得寂静。
　　那个将手缓缓放下的男生，应该就是投进这颗球的人了。
　　无防守三分出手，对于一些投篮精准度高的人而言，并不困难，十一中校队里厉害的投手，就能够做到无防守三分命中率百分之七十五。
　　但就算是那样的人，也不敢保证出手就有。
　　更何况是超超超远距离的中场三分！
　　这个距离，十一中的神射手能有百分之二十五命中率，那就算是有点准心了。
　　所以，蒙的！
　　徐晨知道他是蒙的，但恰好因为蒙中了，所以这个逼装得很圆满。
　　圆满到周围的一些女生，有些甚至还特玛丽苏女配的叫出声来。
　　也因为刚才的矛盾，在这里看戏的人，越来越多了。
　　好，是陈源来了。
　　班长见到陈源后，立马就感觉安心了不少。
　　陈源这个人平时是非常稳重的，处理事情的态度，也极其的理性，一切都是基于自身利益的不损失为前提。
　　而在这里的这几个人，尤其是刘岩和周宇，只能够激化矛盾。所以就算是自己在，也未必拦得住上头的他们。
　　于是，张超主动开口说：“陈源你来的正……”
　　“不想玩就滚。”
　　然而他话音未落，便看到陈源站到了徐晨的面前后，直接就说出了这句话。
　　两个身高相仿的人，针锋相对。
　　“别…别吵架啊，陈源。”周芙见状，人都要吓傻了，语气已然在颤抖。
　　“要不要……去告诉老师？”李优幽连忙询问何思娇。
　　何思娇咬了咬嘴唇，有些纠结，这一次也不知道该怎么办了，遂说道：“班长在这里……要不，听听他的意见？”
　　“你他妈要死啊？”徐晨红了，瞪着陈源，伸手就要去拽他领口。
　　然而下一刻，仿佛被对方提前预知一样，轻松躲开。然后，反倒是拽住了他的衣领：“怎么，同样的话说你就不行？”
　　“别吵别吵！”
　　张超直接把徐晨推开，然后又把陈源拉到一边。然后，相当严肃的警告两边学生，但最主要的还是二十六班那群：“学校有监控，看得出来谁对谁错，在学校打架，最后还是得调监控，不想一人背一个处分，那就都停手，别犯冲。”
　　二十六班的学生也觉得不值得，所以纷纷去拉徐晨。
　　而徐晨，不拉还好，越拉他越装逼，一步都不愿意退让。可要真正出手，他也没那么果断。
　　这个台阶给了，就可以下。
　　但作为男生，这个时候谁都不会愿意给台阶。
　　他们要当，下台阶的那个。
　　“徐晨，那边球场空出来了，我们去那边玩吧。”
　　二十六班里面有一个176，看起来挺清秀的男生，他叫栗远琛，因为跟十八班的刘岩是初中同学，所以刚才就一直没怎么说话，现在见旁边球场空了，所以连忙说道。
　　“栗远琛是我初中同学，说话那个。”暴脾气的刘岩走到了陈源身边后，也收敛了戾气，拍了拍他的后背，提醒说。
　　“那行。”陈源接受。
　　二十六班并非是什么全员反派，体育生也不都是隐藏的小混混，只是徐晨跟另外一个开黄腔的男生比较痞，剩下的只能说在站队，并没有真的想在学校打架。
　　在高中，哪怕是最混的混子，也不敢轻易在学校闹事。
　　所以，在双方都有人劝和的情况，这一场架也算是没打起来。
　　“还好。”周芙抚着胸口，紧张的情绪渐渐压了下去。
　　老实说，在陈源出现，并将篮球从那么远的地方投进去，然后登场替十八班学生出头的时候，她真的觉得帅得跟漫画一样，他简直就在发光，还幻想了一些比较……兄弟情的桥段。
　　但真要矛盾激化时，她又知道，现实还是平淡一些的好，不需要那么多的冲突。
　　什么事情，都能够用‘人情世故’的方式解决，那也没什么不好，不是嘛？
　　“班长你还挺帅的嘛，颇有大将之风。”
　　见二十六班的人往那边球场走去，危机解除，何思娇也松了一口气，走到张超的面前，笑着称赞道。
　　“不打架最好，班主任最烦我们惹事了。”张超解释道。
　　“是的，周宇就应该向你学习。”看着那个还盯着对面，表情一点都没和缓的周宇，何思娇试图缓和空气的开玩笑。
　　“那也不是这样说。”张超摇了摇头，说道，“周宇也很冷静，也没有爆粗口，最开始也是想交流，是那个傻逼不讲道理。”
　　“是嘛，那他挺勇敢的……”
　　身后的何思娇正在跟张超消费自己，以往这个时候，周宇肯定要吐槽回去。但现在，他一点儿心情都没有。
　　他的记忆，还在徐晨把他们的球扔出界外，然后自己又把他们的球踹飞那里。
　　这梁子，无论怎么样，周宇都算是与他结下了。
　　虽然不知道你是谁，但这梁子，我徐晨跟你结了。
　　两个人，都有很大的火气。
　　而徐晨，还有冲动。
　　走在后面的他，突然停下脚步，单手抓起十八班的篮球。然后转过身，双手紧紧的握着球，看着周宇，嘲弄的笑着说：“嗯，球还你。”
　　徐晨青筋暴起的双手，把球握紧，然后就像是发射炮弹一样，用腕力将其大力推出，朝着周宇的脸砸去。
　　傻逼。
　　周宇知道这逼想干嘛，所以反应很快，脑袋往一旁侧开，非常轻松的就躲过了。
　　但不知为何，还是出现了撞击的声响。
　　同时，还伴随着一声熟悉的女孩叫声。
　　“娇娇你没事吧？！”
　　“思娇……”
　　周芙跟李优幽连忙围过去，询问何思娇状况。
　　看着怔在原地，连他自己也没有想到，所以表情茫然的徐晨。周宇缓缓转过头，就看到何思娇倒在地上……
　　“不是！你做什么啊？！”
　　周芙刚刚生气的骂完男生，便僵硬的愣在原地。
　　因为他看见，周宇在何思娇倒地那一刻，便冲了上去，一脚踹在了徐晨的肚子上。
　　徐晨痛的叫出来，但没倒地，所以当即就跟周宇扭打起来……
　　渐渐的，现场的观众越来越多。
　　“李优幽，快去叫老师！”
　　张超说完后，便直接上前劝架，在周宇陷入下风的时候，用力推搡着徐晨。
　　“都劝架啊！愣着干嘛！”
　　陈源上前反锁着徐晨的脖子，并提醒十八班的同学来维持正义。
　　“哦哦……劝架！”
　　刘岩是十八班最高的，身体也比较壮，他劝起架来就相当有力量了，一连对着徐晨的背后踹了七八脚。
　　张超急了，哪有这样劝架的，小声提醒：“别用脚别用脚，锁住他让周宇打就行了！”
　　二十六班的男生人均袁绍，反应极慢，等人家全员上阵后，才围了上去。
　　“不是！都别看了啊，徐晨要被打死了！”
　　那个开黄腔说十八班早谢的男生张翰林，带起头来，招呼人上去拉偏架。
　　就这样，十几个人围在一团，把操场上面的老师们全部都引了过来……
　　……
　　“打架的是谁？”
　　办公室里，老莫看着面前一向是稳重老实，但现在身上全是灰，跟在地上打了滚一样的张超，严肃的问。
　　“没人打架啊……”张超摇了摇头，说。
　　“是陈源？”老莫问。
　　张超直接答道：“没有啊，他在拉架。”
　　“是刘岩？”
　　“他拉架的最卖力。”
　　“是周宇？”
　　“……不是。”问到周宇时，张超只是微微停顿，然后便说道，“在拉架。”
　　“全都在拉架是吧？那到底谁在打架？”
　　老莫凝视着张超，不知道这种鬼谎话，他是怎么能够说出来的。
　　“……”张超稍作思索后，开口说，“我们班的学生，的确是都在拉架。有没有一种可能性，是二十六班的，他们自己打起来了？”
　　“是啊，你们都是圣人，你们普度众生，你们兼济天下。”老莫不想多说，摆了摆手，“今天打篮球的学生，一人一篇五百字的检讨，明天交。”
　　“好。”张超点头表明知道了，然后又看着老莫，有些担忧的问道，“那篮球赛的训练，还要继续吗？”
　　“写检讨去。”老莫瞥了张超一眼，并没有正面回答。
　　而张超也懂了他是什么意思，便要退出办公室。
　　“叫周宇过来。”老莫说。
　　“嗯好。”张超已经把自己作为班长能够做的全干了，所以这个时候再说什么，就没有作用了，相反还会惹老莫烦。
　　老莫的确很烦。
　　发生这种事情，已经算是有些严重的校园事故了。
　　但他又不好怎么样惩罚。今天他最先问了李优幽，让她如实回答，然后李优幽就说，是二十六班的抢自己班上学生的篮球场地，然后还霸着不让他们玩，周宇跟他们理论了几句，原本没什么，但他们班上有个男生用球把何思娇砸到了，所以大家就打了起来。
　　而最先动手的那个人，就是周宇。
　　在老莫思索的时候，脸上有一道划痕，就像是被狗爪子抓过一样的周宇走了进来。
　　“打架了？”
　　老莫问完之后就意识到自己白问了，以这小孩嘴硬跟狡猾的程度，肯定把‘我是劝架’这种话张口就来。
　　没有人比他更懂班上这些男生。
　　“嗯。”
　　然而出乎老莫意外的是，周宇直接承认了。
　　这是他风格吗？
　　“原因呢？”老莫又问。
　　这次，周宇不说话了，低下头，一副要杀要剐随你便的样子。
　　英雄好汉？
　　逼我用英雄好汉查英雄好汉，让你们互相审？
　　“你不说我也知道。”老莫冷冷说。
　　周宇嘀咕道：“那您都知道，我就不说了。”
　　嗯，这下感觉回来了。
　　这小子是这种性格才对。
　　“一千字检讨。”老莫对于不同的错误，有不同的惩罚标准。
　　哪怕事出有因，但华夏式的校园，从来不是一个讲道理的地方。也需要让这小子知道，公平正义相比于秩序稳定而言，都是次要。
　　当然，这是上面领导的意思。
　　打架这个错误必须纠正，而造成错误的原因，也不能够成为打架的借口。
　　“行。”周宇点头，坦然接受。
　　“还有。”老莫抬起头，看着这个突然冷静不少的男生，说，“学校篮球赛你就不参加了，不然会激化矛盾。人选不用管，唐建替你。”
　　听到这个，周宇缓缓抬起头，看着老莫，憋了好一会儿后问：“那徐晨呢？”
　　“他两千字检讨，还要在全校面前批评。”
　　“我是问，篮球赛他不参加？”
　　这一问，把老莫说住了。
　　徐晨跟周宇不一样，他是体育生，这次比赛，不仅是一次普通的班赛，也关乎到校队的选拔。而且，作为篮球联赛常年市八强，遥远的曾经还夺冠过的体育强校，区里的领导到时候可能会亲临十一中。
　　徐晨是校一队核心，还是副队长，这次比赛对他而言的用处，比周宇大得多。
　　学校也是出于这样的考量，才不禁他的赛。
　　“老师。”因为心里憋着一股气，周宇又忍不了，所以说道，“三千字检讨跟批评我也要。”
　　“这是什么好东西吗？你也要？”
　　“我要，一视同仁。”
　　周宇是认真的，从来没有这么认真。
　　一视同仁啊……
　　这个词对于老莫这样的老教师来说，跟屁话没什么区别。
　　因为哪里都有歧视，哪里都有偏心，学校甚至更甚。
　　但是他也不愿意接受，所有方面都是不公的。
　　所以今天在教导主任那里跟二十六班班主任交流时，他罕见的生气了。
　　“总是你们班的学生在惹事挑事！跟土匪似的，你能不能教好？不行我来！”
　　那名二十六班的年轻班主任原本还有说有笑，听到自己这么说后，然后就开始道歉与承诺。
　　不然学校不可能给先动手的周宇，漏掉这个全校批评。
　　毕竟在校方眼中，两个人的错并无区别，先动手的周宇甚至问题更大。
　　“可以啊。”老莫点头，回答道，“篮球赛你继续参加，然后换成三千字的检查。全校批评还要吗？要的话我去帮你争取。”
　　“太……太麻烦的话，就算了吧。”
　　“不麻烦。”老莫摇了摇头，轻描淡写的说，“一句话的事情。”
　　“老师我求你了，我错了。”双手合十，周宇连忙开始求求的骗赖模式，“您放过我吧，就让我参赛吧，通报也免了……”
　　“回去吧。”
　　同样的，又是没有明确拒绝。而因为班上同学太懂老莫，所以听到这个后，嬉皮笑脸的谢过后就出了办公室。
　　在他走后，老莫拿出上次考试的排名表，将何思娇和周宇圈了出来。
　　出了这种事情，不冒出一点苗头那是不可能的。
　　不过这俩本来就已经很差了，难道还有互相影响，共同退步的空间吗？
　　先考察。
　　如果出现了这种趋势，那就别怪我心狠手辣了……
　　………
　　“哎，劳资这么宝贵的时间，浪费在写这种逼东西上。”
　　因为参与了拉架，陈源也要写这五百字的检讨。
　　而他，今天还剩下小几百个单词没背。
　　哎，这逼课上的，真是一点意思都没有。
　　就在这时，周宇从教室外面走了进来。然后，班上几个男生一下子就嗨了，但因为是午休时间，只是小声嘀咕。
　　“咋说的咋说的？”
　　“不会要请家长吧？”
　　“宇子哥你真猛啊，上去就是开干，把我人都看傻了。”
　　“只能说，犯思娇者，虽远必……”
　　“嘘。”见大家聊了起来，张超站起来，提醒说，“午休时间别人还要休息，不要说话。”
　　就这样，周宇回到了位上。
　　然后，直接就转过头，生气的对着陈源说：“妈个鸡，三千字啊。”
　　“……突然感觉我五百字还好。”陈源舒服了一点。
　　“等到第二轮，我踏马搞死那个逼东西。”周宇咬牙切齿道。
　　“怎么，有方案？”陈源问。
　　然后，周宇小心翼翼的掏出手机，将屏幕给陈源看。
　　“卧槽，好好好。”陈源乐了，连忙点头附和。
　　“对吧对吧？”
　　“牛蛙牛蛙。”
　　“让我也看看啊……”
　　周芙实在是好奇的不得了，所以也站起身，把脸凑了过去。
　　然后，就看到周宇购物车里的一双钉子鞋……
　　“不过你小子今天好装逼啊。”周宇要不是最后动手了，就是陈源的独角戏了，所以他相当不理解的问，“怎么就蒙中的？”
　　“我三分出手还要蒙？”
　　“妈的，你那投篮命中率，不是蒙的我吃。”
　　周宇认可陈源的球技，但老实说，他的技术并没有那么细腻，主要是身体素质强。只论投篮，他的准心甚至比自己还差一点，手气好的时候，才能做到三分球十中四左右。
　　如果今天不是蒙的，除非他前面一年都是在装。
　　他要扮猪吃老虎。
　　不是，有这么无聊的人吗？
　　他不会来真的吧？
　　目前这逼比自己强的竞技项目，也就一个cs：go啊。
　　“不过陈源今天，真的好帅啊。”
　　这句突然的夸奖，并非是周芙，而是陈源身后的李优幽。
　　“过奖过奖。”陈源笑着回应。
　　“是啊，我觉得没有哪个女生会觉得不帅的。”周芙也相当认可。
　　那一刻，就像是正邪双方大战，反派过于强势，主角团一度之间陷入绝境。而这时，一柄飞剑掠过，劈开战场，在迷雾之中，陈源缓缓登场……
　　实在是太有安全感了。
　　“不是，他蒙的啊。”周宇指着自己，连忙邀功，“我的奥特飞踢不帅？”
　　“帅的帅的。”
　　周芙笑着说完后，大家逐渐意识到，平常在这个时候，肯定会有更损人发言冒出来的何思娇，一直没说话。
　　从被球砸中后，就一直趴在桌面上，像是在睡觉一样。
　　于是，大家也没有继续聊下去。
　　午休时间，就这样结束。
　　下一节课，被换成了体育，所以铃声一响，大家就都出教室，下楼去上课了。
　　嗯，虽然打不过，但练一些杀人技还是非常有必要的。
　　这般定下目标后，周宇便准备起身，进行训练。
　　而就在这时，一只手啪的一声，盖在了他桌面。
　　周宇错愕的愣住，看着一言不发，直接走开的何思娇，然后再低下头，望着那枚安静躺着的创口贴……



第114章 最强引援
　　“走啊，愣着干啥？”
　　陈源从周宇旁边经过的时候，见这家伙正紧紧攥着拳头，一脸的紧张，所以直接问道。
　　“走啊，谁愣了？”周宇嘴硬说。
　　“你手里握了个啥？”陈源盯着这个有些刻意的男人，露出猎鹰般锐利的目光，合理的揣测道，“打手上了？”
　　“哎你，说鸡毛呢！”
　　周宇把创口贴往口袋里一揣，然后起身，当即反驳道：“你怎么跟外行一样，那玩意是握不住的。”
　　“确实，会流出来。”
　　“噫……”站在陈源后面的周芙眉头都皱了起来，第一次露出堪称‘嫌弃’的眼神，嘴角也微妙的抿了起来，“不是，在说什么呀你们？”
　　连腐女都觉得污的程度。
　　“水打（湿）在手上啊。”陈源说。
　　“怎么，这么难理解吗？”周宇也不解的问周芙。
　　“……”周芙依旧是那不好评价的表情，虽然她暗地里看的一些作品尺度不小，但听到这种级别的荤段子，而且还如此形象细节后，多多少少有些接受不能。
　　太聊过头了，太形象了，磕不动了都。
　　“陈源，你打球这么厉害，不加一个吗？”李优幽突然好奇的问道。
　　“对啊。”回归到正题之后，周芙语气也正常起来，“已经跟二十六班有矛盾了，他们比赛的时候肯定会非常认真。你不上，我们会不会有点悬啊？”
　　“不，他上了输的更快。”周宇解释道，“不要被那一球所造成的假象蒙蔽了双眼，他这整个高中，再也装不出这样的逼了。”
　　是炸胡！
　　“不是挺厉害嘛，那么远都进了。而且那些二十六班的男生，也都看呆了呀。”李优幽有些维护的说道。
　　“把机会让给大家吧。”陈源谦逊的说道，“事成不必在我，功成不必有我。”
　　“那不就跟你一点关系都没有了吗？”
　　周芙悠悠吐槽。
　　“主要是人选已经定下了，大家也都在训练，这个时候顶替谁都不好。”见大家都很关心，陈源还是正经的解释说。
　　“也是，如果最初的时候就报名了，那还行。”
　　周芙也想到了，陈源虽然很像她心目中的主角，但毕竟他不是这个世界的主角，大家都在为篮球赛而努力，名单已经确定，再去顶替别人，一方面对方有可能不答应，另一方面也会让同学关系变糟。
　　不过看陈源这样子，好像也被激起了一些的情绪。
　　这一次，陈源所展现的愤怒，不算上梦中那次的话，跟李优幽栽赃他偷钱时的不分伯仲了。
　　在何思娇被球砸中的那一刻，陈源跟周宇两个人明显都炸了。
　　但因为周宇先上了，所以陈源就变成了那个稍微冷静一些的人，去理智的‘拉架’。
　　不过从理性上来分析……
　　哪怕有陈源，希望依旧渺茫。
　　周芙之前那个学校举办篮球赛的时候，被认为绝对晋级不了的，都是第一轮淘汰，被认为冠军热门的，没费多少工夫，便轻松拿下冠军。
　　黑马，很难出的。
　　而二十六班可是体育班，听他们说还有不少校队里的选手，已经有点偏向‘专业’了。
　　只希望那一天，大家有很好的发挥。
　　然后，不要打架。
　　“陈源。”
　　当众人在走廊上走的时候，迎面过来一位留着齐肩中发，刘海虽然并不是齐的，微微左斜，却给人以极其端正，气质清冷的漂亮女生。
　　而在她旁边，还有一个小麦色皮肤，看起来非常健康的单马尾高挑女孩子，看起来有话要讲。
　　“程海樱啊。”陈源表现的很淡定。
　　但马上，就会有人在旁边流露出嫉妒的神色，并且咬牙切齿的说‘陈源，你真该死啊——’，替他把这个逼装了。
　　“我先下去了，都等着我呢。”
　　然而今天周宇对他的‘桃花运’这种东西，似乎没兴趣，连‘背叛的伤口永不愈合’这种话都懒说，直接就润了。
　　咋了，你源哥认识新女孩子这事，一点都伤不到你了吗？
　　草，那咱缺失的乐子怎么办啊？
　　周宇……大傻逼！
　　“这是我播音部的同事，你们先去吧，我等会儿来。”陈源对周芙等介绍道。
　　“嗯，好的。”周芙点头，然后离开。
　　李优幽看了程海樱一眼后，没说什么，也跟着周芙走了。
　　“明天的稿子，是我们两个人一起读。”程海樱说，“你是走读的对吧？”
　　“对。”
　　“那我把它发给你，你今天晚上多练一会儿。然后在广播前的一个课间，我们对一遍。”
　　程海樱就是雪莉刘所说的那个‘金童玉女’里面的‘玉女’，负责英文板块的固定主播，是文科火箭班十五班的学习委员。
　　虽然十一中重理轻文，但她作为文科全校排名前三十的天骄，也是酒吧舞级别的人才。
　　而陈源，之前并未与她搭档过。广播部的老师说想尝试一下两个人读一篇稿子，整一点口语上的互动性，所以就出现了这种情况。
　　只能说，这位天骄有点酷。
　　最开始大家都觉得唐思文是高岭之花人设，不可触及，整一个冰雪女王，但细心的朋友还是发现，她纯纯肉包女王，一点儿强者的逼格都没有。
　　但程海樱，是有的。
　　他总感觉自己在被当蝼蚁蔑视。
　　但显然是想多了，不是自己一个，谁在她眼中都是蝼蚁。
　　你小子，最好别让我发现你有什么反差人设。
　　吃货天然呆人设只属于我们唐门！
　　“还有一个事情，请求。”程海樱说。
　　“嗯，你说。”
　　“是这样的哈。”这时，她旁边那位一米七一左右的轻微黑皮女孩开口了，“今天你们不是在操场打架吗？我们看到了。”
　　“不是打架，是劝架。”陈源纠正。
　　“哈哈哈。”女孩爽朗的笑起来，也不吐槽，继续说，“我看到你从中场投了个三分，空心入网，就觉得好厉害啊。话说，不是蒙的吧？”
　　“昂。”
　　是不是蒙取决于你要干嘛。
　　陈源喜欢挨夸，但也不是什么时候都愿意让人戴高帽。
　　“正好海樱说认识你，而且我们还打听到，你们班的篮球赛名单已经报上去了，没有你。”女生双手合十，笑着请求说，“所以，能不能给我们当外援？”
　　果然是有事相求。
　　不过……
　　“你们班第一轮对的就是二十六班吧？”陈源不太看好的说道，“要不，还是投降了吧。”
　　“我也是这样想的，胜率为零。”程海樱附和的点头。
　　“好啦，你就别说啦！你的任务只是把陈源介绍给我。”
　　将背刺的队友闭麦，女孩重新看向陈源，继续说：“其实我们班真不弱的，有两个男生，都是会打球的。还有一个胖哥，十分灵活，护框能手，坚如磐石。再加上我，初中也是校队的……你为啥不吐槽？”
　　“我吐槽啥？”
　　女孩见陈源全然无反应，有些不解的说：“正常人不都会问，篮球赛怎么还有女生呀？”
　　“……哦。”
　　陈源倒不是反应迟钝不吐槽，只是因为他已然掌控了所有不辱女的语言技巧，能够做到完全的不歧视女性。
　　任何看似有陷阱的话题，都不能够让他落入圈套，从而被扣上‘歧视女性’的帽子。
　　况且看这家伙这要强的模样，自己问了，她指不定会急：谁说女生就不能打篮球了？
　　“谁说女生就不能打篮球了？你也是这样想的对吧！”
　　仿佛遇到了知音一样，黑皮女生开心的自我介绍：“我叫胡思琪，球衣号码47号，无论是思琪，还是47，都是我哦。”
　　“我叫陈源。”
　　“我知道你叫陈源，你很有名的。”胡思琪打趣的说道，“之前听到你广播的时候，大家都很好奇你的长相，还找海樱问了。”
　　“我的回答是，不方便评价别人长相。”程海樱及时申明。
　　草，你他妈也是个叠甲大师？
　　所以说，这个人也掌握了所有不辱男的技巧？
　　小仙女真虾头！
　　“你加入我们吧，拜托了。”胡思琪非常真诚的说道，“我们班虽然有其他男生，但一个娘炮，一个有心脏病，还有一个玩二次元手游……实在是凑不出一套首发。”
　　不是，那两个字的游戏怎么你了？
　　“我一个十八班人，替你们十五班出战？”
　　陈源纯纯的十八班战狼，最高梦想就是身披班旗，站在篮球班赛冠军的领奖台上，喊出那句：十八班，this is for u！
　　你让我加入十五班？
　　抱歉，我的班籍没那么灵活。
　　“哎呀，再考虑一下吧，求你了！”胡思琪见陈源想走，连忙凑上去，利诱道，“咱班四十五个人，三十九个女生，美女如云，你替我们出战如果大出风头，那不是嘿嘿吗？”
　　她这么一说，陈源突然能够理解超级巨星加入低级别联赛的原因了。
　　想炒粉是吧。
　　“不行不行。”陈源摆手，直接拒绝，想都不用想。
　　“别介啊帅哥，就帮帮我们吧。”
　　“快上课了，再说吧。”
　　在陈源说出这个后，身后的程海樱也提醒说：“快要响铃了。”
　　“那今天放学的时候我等你，再聊啊！”
　　看着陈源离开，胡思琪倍感遗憾。
　　“他真的那么厉害吗？”程海樱问，“我不太懂，那个距离进球代表什么。”
　　“那个地方进球肯定有蒙的成分啊，哪怕是NBA球星，最强的三分投手，也不能确保百分之百中。不过像斯蒂芬那种，训练时连中五个全场三分的怪物另说，空位情况下，手感起来也能十拿九稳。”
　　申明难度后，胡思琪继续的补充说：“最惊人的是，他在中场的时候，不是单手高抛，不是双手端，也没有女士投篮往外推，而是正常的跳投……”
　　“这样更难？”
　　“肯定啊，那得有多强的腕力啊！”胡思琪非常羡慕的说道，“这就是男孩子啊，在力量方面，天生就强女生太多，太多了。”
　　胡思琪在初中的时候，就迷恋一些篮球番剧，学习里面帅气的投篮。但那时的校队教练说，要用女士投篮，往外面推，不要学男生打球，不然体力根本支撑不了半场。
　　哪怕她力气挺大，肌肉也不错，但因为初中时养成的好习惯，现在的投篮姿势都是实用性的。
　　陈源的中场三分跳投，那种充满余裕的气场，实在是太艺术了。
　　“我们班的水平其实不差，尤其是胖哥，打的非常好。但可惜，凑不齐首发。”胡思琪说道，“倘若能够凑一套阵容，陈源愿意来，我觉得说不定还能拿不少分。”
　　“不过，徐晨他跟陈源关系闹这么差，可能会下手更重。”
　　胡思琪又自顾自的分析道。对此，程海樱赞同：“嗯，徐晨就是那样的人。”
　　………
　　“传我传我！”
　　“抢板，抢板啊！”
　　“好球，帅啊小保罗，周宇你这运球骚的。”
　　十八班的八名男生正在进行4v4对战。
　　何思娇就这样坐在跑道边上，无聊的看着。
　　这时，嘴巴里面含了半根碎冰冰的陈源坐到了她的身旁。
　　何思娇没搭理，继续的看球。
　　“他创口贴咋没用啊？”
　　“……”
　　突然的，何思娇脸颊整个通红，转头看向陈源。就像是博尔特一样，突然的弹射起步：“你要死啊陈源！”
　　早就料到对方会红的陈源，直接拉出安全距离。
　　然后，两个人就这样追逐。
　　何思娇停下脚步时，陈源也停了下来。然后，连忙承诺：“娇姐娇姐，我保证不说出去。”
　　“死人才能够保证！”何思娇伸出爪子，非要置陈源于死地不可。
　　“别别别，正常的同学情而已啊。”陈源连忙替她找补说，“你不也老在调侃我跟周芙吗？实际上我们不是啥事没有吗？哎？你这么激动，难不成……”
　　“哼，开个玩笑还当真了。”何思娇耸了耸肩，回归轻描淡写，“肯定没啥啊，能有啥？”
　　还没啥？
　　你把我宇儿都钓成翘嘴，玩个控卫都不传球了。
　　娇姐高段位。
　　“不过他们这看起来，真的没多厉害。”何思娇有些没自信的说，“去年打亚军，被压了三十分，亚军又被冠军压了十分，那十八班跟二十六班，不得有四十分的差距？”
　　“那肯定，人就是练这个的。”陈源说。
　　“那你上啊！”何思娇抱怨的说，“你明明会打，怎么一点班级荣誉感都没有？”
　　“护起来了？”
　　“护你个头啊！我杀了你！”
　　“不是，我说护十八班……你急个鬼啊。”
　　“我，我当然知道你说的是十八班！”何思娇又被急红了。
　　“……”
　　妈的，怎么突然感觉娇姐有点可爱。
　　不过就算是自己上了，好像也未必能够稳赢二十六班。
　　超子是万能的，但并不意味着高效。
　　在中场三分的时候，陈源观察了自己抬手的幅度，如果不一样，进度也会不一样，这应该代表的是方向。
　　当陈源花了五秒钟确定准心，找到最高进度的位置后，他又渐渐施加力度，大概也调整五秒，才抓住那百分百的进度。
　　也就是说，超子不是自动校正，也不是百分百命中，而是基于方向正确后，对于力度的把控。
　　只有不偏不倚，才能够实现百分百命中率！
　　但篮球场上，谁会给自己十秒钟出手？
　　如果把距离缩进到三分，本来就有投三分习惯的陈源，方位更好把控了，力度也不需要提升太多，可以做到两三秒之内出手。
　　可是，只有空位三分才有这么多的出手时间。
　　自己一旦准起来，防守的尺度就会变大，甚至还有协防。
　　不过，这跟陈源无关，毕竟他连十八班替补都不是。
　　所以，这节体育课陈源啥事也没干，看着周宇他们打了会儿球，然后把剩下的单词背完。
　　终于吸收了3500个高中英语单词。
　　这时，体育课也结束。
　　女生们先上去，陈源在场边，打算先等会儿周宇。
　　然后，再轻描淡写的说出那句：
　　“哟，创口贴留着当传家宝呢？”
　　爽死了。
　　踏马的，我怎么这么坏啊？
　　平时何思娇编排自己就是这样的啊？
　　回旋镖打到自己头上了吧！
　　迟早把你们送进婚姻的殿堂。
　　就在离上课还剩下五分钟的时候，十八班的男生收球准备回教室。
　　而这时，要上体育课的二十六班也下楼，朝着篮球场走来。
　　其中脸上有伤的徐晨，尤其扎眼。
　　两边人，又要碰上了。
　　“算了算了。”
　　栗远琛拉着徐晨，让他别搞。
　　“你别管。”
　　徐晨本来就有火，而且栗远琛今天还向着对方，所以没有给他好脸色，直接甩开他的手，走了过去。
　　正当他们以为他是去找那个个子不高的暴脾气时，他却走到了陈源面前。
　　“你踏马今天锁我喉是吧？”
　　徐晨如果单挑，他认为自己能够把周宇打出屎来，就是这个逼，突然锁他喉，力气还贼大，让他多挨了一顿打。
　　陈源，我记住了！
　　陈源：“劝架是这样的。”
　　“好啊。”徐晨指着陈源，道，“校外我迟早收拾你。”
　　“那我直接收拾你妈。”
　　陈源也指着他，完全不给好脸。
　　两边的人马上围上来，防止事态扩大。
　　但徐晨忍住了，校外的事情再说。但校内，他绝对不可能轻易放过：“篮球的事情用篮球说，后天你给我等着，怕对抗就不要上。”
　　“……”
　　陈源愣了下。
　　自己本来就不上，那天岂不是被他理解成怕对抗，然后当了逃避的怯战蜥蜴？
　　不是，怎么把我军给将死了啊！
　　我得给他解释一下……
　　“徐晨，你又要打架呀！”
　　这时，一个抱着篮球的黑皮女生走了过来，笑着开口。
　　徐晨听到后，转过头，然后脸上的表情，一下子就从凶煞变得油腻，笑着说：“哟，人凑齐没有啊，要不要我们班借你一个？”
　　虽然他在对胡思琪说话，但陈源发现他的目光，明显就在一旁的程海樱身上。
　　哦……
　　我懂了。
　　“切，想送内奸过来是吧。”胡思琪相当不屑的说完，又瞥了眼陈源，“我们说不定也能有很强的引援哦。”
　　“厉害厉害。”徐晨笑着鼓掌，然后一脸恶趣味的笑着说，“那我们赢了，你们能不能当啦啦队，帮我们加油啊？”
　　“是她。”
　　程海樱指着胡思琪，撇清关系，表明自己对这项赛事并不感兴趣。
　　“想什么呢？真恶心。”胡思琪一脸嫌弃的说，“那你们呢，如果输了，又什么赌注？”
　　“输？连你们都能输，我们班队可以全去死了。”
　　“哎，你他妈别拿我们发誓啊。”
　　张翰林笑着骂娘。
　　然后二十六班的男生，就泛起一片笑声。
　　对他们而言，跟十五班对战比十八班对一班还要爽。
　　一边能虐学霸，一边还能够在全校美女质量最高的十五班面前出风头。
　　双赢，双赢啊。
　　这一幕，却把十八班的男生看得要恶心死。
　　纷纷在内心咒骂：
　　一群虾头男！
　　“那简单一点，你们输了也给十五班当拉拉队吧。”
　　就在这时，一直沉默的陈源突然开口。
　　接着，所有人都愣住了。
　　包括那个对篮球并不感兴趣的程海樱，也抬起头，颇为不解。
　　倒不是不解陈源什么意思，而是不解他在这个时候逞强的理由，是什么呢？
　　当然是让徐晨哥在最喜欢的女生面前被虐成傻逼，然后还要当拉拉队，彻底放弃高中最后两年的择偶权啊！
　　“不是，你在说什么东西？”
　　徐晨觉得这个逼脑回路很怪，完全不懂。
　　“那就约好了哦！”
　　胡思琪听到陈源说这个，一下子就懂了——他答应了！
　　如果输了当拉拉队？
　　无所谓，反正咱是女生。
　　“约好可以，但这是什么意思？”徐晨持续懵逼，陈源怎么又跟她俩有关系了。
　　在他费解时，陈源已然云淡风轻的从他身边而过。
　　在经过胡思琪身旁时，这个黑皮女伸出了拳头，陈源也握起拳头与他相碰，达成某种私下的交易……
　　徐晨突然反应过来。
　　二十六班的男生们也恍然大悟。
　　不是吧，这逼难道想加十五班，第一轮就与自己交手？！
　　陈源想到了，如何在不出卖十八班的利益下当雇佣兵。
　　那就是：淘汰十八班的最强对手，然后再当演员，把胜利送给十八班。
　　真正的十八班人，甚至不需要在十八班！



第115章 夏心语的观战
　　所有人都觉得不可能。
　　包括十八班的那些男生，更加不相信陈源会做这种事情。
　　以陈源这种稳健，绝对不做没把握事情的性格，他将天赋带到别的班级，只有一种可能性——那个班本来就有夺冠实力，甚至已经夺过冠了。
　　可是，十五班的水平跟一班基本上都没有区别，而且一班多多少少能够凑出第二套阵容来，毕竟男生多。但十五班，第二套天生就是残阵，替补席位深度很差。
　　不是说先怀疑，而是这种事情压根就不可能！
　　“源子，你真要叛班？”一起上楼的时候，周宇相当不理解的说，“十八班人去十五班打比赛，你没根了啊！”
　　还是说那个黑皮辣妹给你许了什么很黄的承诺？
　　该死啊你他妈的，异性缘怎么这么……
　　“创口贴留着当传家宝？”
　　“……”
　　陈源避开话题，突然的这一句，把周宇当场搞红。身体当时就僵硬住了，良久后才破防：“你不要在这里给我哇哇叫！很简单的一个事情，怎么被你们这种内心污秽的人搞得如此不堪？我跟她不就是正常的同学关系吗，你特么在想什么东西啊我说，你难道跟周芙也不……”
　　“我就平A了一下。”
　　“别说嗷，求你了！”周宇双手合十，连忙拜托道，“别拷打我了哥，这事就当没看到行吗？千万也不要在她面前提，她绝壁会应激的。”
　　“这还用你说？我肯定不会跟她说啊。”
　　“哥，还是你靠谱！”
　　周宇对陈源投来了感激的目光，甚至还开始反思以前当兄弟是不是做的太过了。
　　因为换一个角度，如果是自己发现了这种乐子，肯定忍不住要贩这个剑。
　　这就是自己跟源神格局上的差距。
　　而既然他不在何思娇那里说，那这件事情目前上，还只相当于是他跟陈源的秘密。
　　——何不扩散原则。
　　以何思娇的性格，如果让大家都知道了，她肯定会炸，会羞耻，甚至开始迁怒于人。
　　只要人活着，这个秘密就会有泄露的风险。
　　她真要杀人也不是没可能。
　　“不过，你是咋想的啊？”陈源突然问道。
　　“我想啥啊？”
　　“别给我装嗷。”陈源作出哈士奇指人，灵魂诘问道，“徐晨那个逼用球砸到何思娇的时候，你特么直接就飞出去了，快到看不见残影。难道只是因为他误伤了同学，你内疚不成？”
　　“啊这……你想听到啥答案啊？”周宇被整腼腆了，毕竟那一刻，自己还真的不全是因为愧疚。
　　而愤怒的原因，也确有其它。
　　但到底该如何界定，他自己都不太明白。
　　我为什么会动用奥特飞踢……
　　“其实啊，娇姐我觉得这人挺好的。而且，不只是性格方面。”陈源作出开诚布公的样子，认真问道，“哥们不到处乱说，你也跟哥们交个心。你觉得娇姐，是不是有点可爱？”
　　这个问题，又把周宇整红温了。
　　但陈源这逼，一副郑重其事的样子，就像是哪怕自己说了，他都不会笑一样的充满尊重。
　　周宇嘶了一口气，想起了何思娇。她虽然算不上特别漂亮，但五官很端正，皮肤很好，脸圆圆的挺可爱。而那很不明显的浅浅雀斑，就跟抖音特效一样，并不影响颜值，还有点特别的风格。
　　的确，有时候会发披风，凶得离谱，也不如周芙温柔，但……
　　但什么啊但？
　　我都说了是普通同学啊！
　　作出跟陈源一样的风轻云淡，周宇随意的说道：“还行，是有点可爱吧。”
　　“滴。”
　　这时，一声机械声响的滴，从陈源手揣着的口袋里发出。
　　“刚才是不是滴了一声？”周宇诘问。
　　“没有吧。”陈源摇头。
　　“明显就有，我听到了。”
　　“可能是系统到了吧。”
　　“你以为你是什么网文小说男主吗？删掉！给我删掉！”
　　“别别别宇子哥，冷静……”
　　“你他妈的，我跟你心交心，你跟我玩脑筋？我杀了你！”
　　“怎么你也要杀我啊……”
　　“也？为什么用也？”
　　当周宇快要意识到什么的时候，陈源突然回归正题，说：“宇哥，我说啊，我觉得那个创口贴你应该贴上。”
　　周宇抗拒道：“别搞，那也太怪了，这点小伤……”
　　“你不贴的话，她说不定会误以为你要把这创口贴珍藏。兄弟，听我的，这行为很虾头的。”
　　别人说这话还好，但由于是陈源说出来，周宇不敢不重视。
　　毕竟这小子可是天生的女难之相，软饭圣体，对于女生的了解，不亚于农民伯伯对大米的了解。
　　他太懂了。
　　“真的吗？”
　　“真的。”陈源点了点头，说，“我要是女的，只是想表达关心和感谢，给男生送创口贴。但对方不用，还放在抽屉里面，用小盒子珍藏起来……我会觉得他真的是下头，简直无语子。”
　　“你要是女的，绝对是极品虾头女。”
　　悠悠吐槽一句后，周宇把创口贴拿了出来，撕开，然后听从陈源的建议，干脆贴上好了。
　　的确，尽可能自然一些的好。
　　何思娇如果真的觉得自己太把这件事情当真……
　　那多多少少有点丢人了，就好像自己从来都没有交往过女生一样，纯纯小学鸡。
　　虽然自己的确这方面的感情经历为零……
　　但别说嗷！
　　“你在贴几把啊？”
　　“我踏马在贴脸你说我贴几把……”
　　“给我。”陈源实在是看不下去了，所以趁着还在楼梯间没上楼，就把创口贴拿过来，横贴在了周宇脸上……
　　陈源？他在干嘛呢？
　　正准备下楼的周芙在楼梯口转角，突然看到了这一幕。
　　捂着嘴，她的脸瞬间红红，眼睛也放出光来。
　　然后，立马的跑回教室，到自己的位置上。此时，李优幽不在，所以她直接跟何思娇分享说：“娇娇，你猜我看到什么？”
　　“啥呀？”何思娇不解的问。
　　“陈源在给周宇贴创可贴！”
　　虽然这句话有感叹号，但内向仔周芙对于音量的把控十分完美，刚好做到了情绪激动的情况下，还能让声音只让对方听到。
　　“……”
　　然而，对方的反应并不是像是听到了乐子，而且还一脸慌乱的样子。
　　噫？这个对她而言……
　　不够好笑吗？
　　“……”
　　看着开心的向自己分享的周芙，何思娇人现在是傻的。
　　周宇为什么让陈源给他贴创可贴？
　　难道，陈源把他看见自己送创口贴的事情说了？
　　不对啊，他说好自己会保密的。
　　如果排除掉这个可能性的话，也就是……
　　是周宇主动告诉的陈源自己给他送创口贴？
　　不是，这家伙怎么这么喜欢炫耀啊！
　　有病吧周宇？
　　你不会真以为我我我我……
　　我怎么心里话也在结巴！
　　“这个啊……”何思娇作出笑容，随意的说道，“没有镜子的话，很难把创口贴贴到脸上的伤口上。这个，也算合理吧。”
　　“行为上是合理，但他俩这样做，不会觉得有点奇怪吗？两个男生欸……”
　　“还好吧，如果将心比心，就是你给我贴创可贴，这样一想，好像并没有什么怪异吧？”
　　周芙：“……”
　　有，非常怪异。
　　不过并不是将心比心之后，觉得她给何思娇贴创可贴算怪异。而是，何思娇居然会用出‘将心比心’这个词！
　　按照她的性格，这个时候该说的应该是：什么男同行为，真虾头！
　　不是，周宇你炫耀就够了，还让陈源给你贴创可贴？
　　什么男同行为，真虾头！
　　不过心里这样想，嘴上可不能这样说。毕竟这个时候不维护陈源的话，陈源肯定会鱼死网破，把这件事情说出去。
　　现在何思娇只能尽可能让这件事情成为三个人的秘密！
　　“还好吧，嘿嘿。”何思娇打着哈哈。
　　别说了，停止采访吧周记者，再问真要出事了！
　　“啊……对吧。”
　　既然何思娇都这样说了，如此维护陈源和周宇，周芙还是决定只在小范围圈地自萌自己的爱好。
　　不过有一说一，如果去掉一些漫画滤镜的话，那俩人那行为……还真是高中生纯真友谊的体现。
　　就在这时，陈源跟周宇也回到教室。
　　其中周宇看到何思娇后，视线就不自觉的瞥开。
　　而陈源，则是抿着嘴，微微摇头，向何思娇无言诉说自己的无奈。
　　这下子何思娇懂了，真是周宇这小子主动炫耀的！
　　可恶！下头男！超级下头男！
　　不过，跟初中自己追过的那个下头男相比……
　　何思娇被球砸倒地的时候，她在迷糊中，听说周宇跟人打了起来，那一瞬，他好像觉得这家伙，跟自己以往见到的不太一样。
　　既然是他主动跟陈源说的，但他有对陈源说是如何看待我的吗？
　　不行，不可以！
　　如果问陈源，是绝对会被这家伙抓住把柄威胁一辈子的！
　　想到这一幕，她就忍不住愤怒的出拳！
　　“……呃！”
　　被一拳打在后背上的陈源，差点吐血。机械转过头，看着一脸茫然的何思娇，虚弱的哆嗦道：“你干嘛……哎哟？”
　　“对不起对不起，有蜘蛛。”何思娇反应过来自己干了傻逼事情后，连忙解释。
　　“蜘蛛？是只猪都被你打死了！”
　　陈源是真的搞不懂，某些女生谈恋爱的时候，这么暴力吗？
　　“抱歉抱歉。”
　　继续赔笑，在对方转过头后，何思娇低下头，埋头开始写作业。
　　然后，又缓缓抬起头，看着坐在陈源前面的周宇。他这时正转过头，跟旁边玩二次元手游的同桌说了什么，开朗的笑了起来，眼睛都笑着眯得细长，侧脸上的创口贴，遮住伤口的同时，似乎也把他平时的不正经也掩盖。
　　午后的阳光，从窗户斜进来，撒在他的头发上。一撮微微卷曲的刘海，被染得浅咖，那弧度与自己指间的弧，似乎有些相像……
　　………
　　“球衣定制好了，大家来领。”
　　晚自习时奉命去取球衣的张超，在放学铃声刚刚敲响的时候正好到了班上。所以，他直接在讲台上发放起了衣服。
　　“来了来了。”
　　“真火箭啊？爷青回。”
　　“11号大姚球衣，哥们要请神了！”
　　“1号球衣，请个麦迪吧。”
　　“请麦迪了，是想把哥几个克在首轮是吧？”
　　“对了。”在发放球衣的时候，张超提醒说，“球衣里面塞个运动背心。”
　　“我懂我懂，不能真空凸点是吧。”
　　“啊好下流啊，别开这种玩笑啊……男生们真是的。”
　　“算了，明天比赛，宽容宽容他们吧哈哈……”
　　班上的学生，无论是男生还是女生，都对这次的篮球比赛非常期待。
　　不仅仅是因为能够放纵两节课，这种跟集体荣耀扯上关系的时刻，有一种特别的魔力。
　　哪怕是以往有啥小矛盾，但这个时候，主动给男生加个油，破个冰，也能够很快翻篇。
　　而且在班赛表现很好的男生，魅力值会大大提升。
　　这甚至比玩原神玩得好更能够加分。
　　不过这跟陈源没啥关系，他现在的班籍很存疑，所以跟周芙打了个招呼后，就提前先走了。
　　然后，就在提前跟胡思琪约好的学校花坛边上，悄然碰头。
　　“把货给我。”
　　左顾右盼没有熟人后，陈源伸出手。然后，胡思琪把一套球衣拿出来交给他，接着他迅速塞进书包拉上拉链。
　　“……我感觉我在法律的边缘游走。”胡思琪作出流汗黄豆表情，“你这么担心吗？”
　　“现在班上同学大多不知道，所以也没咋调侃我。”
　　“可是明天比赛，我们不是同步进行的吗？总是会暴露的啊。”胡思琪不解的说。
　　“到那个时候，大家都去给十八班加油去了。而且，那一场稳赢，所以胜利带来的乐观情绪会让大家原谅我这个班奸。”
　　“你跟我有位故人……非常相像。”
　　没错，就是程海樱。
　　她是自己见过最稳健，从来不犯错，几乎没有和任何一个人发生过矛盾，甚至还能够做到零差评的存在。
　　这种人怎么说吧……
　　适合去黑道当卧底。
　　老大把手下一圈人都处置完了，最后还会问他：奇怪，就剩咱俩了，卧底到底是谁啊！
　　“所以这5号球衣……你是喜欢加内特，还是贾森·基德？”胡思琪好奇的问。
　　“青峰大辉。”
　　“……啊？”胡思琪。
　　男同动漫角色啊？
　　“那我就先回去了。”陈源准备润。
　　胡思琪连忙拉住他，请求说：“明天能来早一点，跟我们训练一会儿吗？磨合磨合。”
　　“没必要。”陈源直接拒绝道，“打个二十六班闹麻了，还需要磨合？等着赢就行。”
　　“啊……你真的觉得能赢啊？”
　　胡思琪想的只是尽量打的精彩一些，而不是完全性的碾压，所以她请了陈源这个外援。
　　但对方怎么如此自信？
　　她也是篮球爱好者，知道学校有哪些人强，其中徐晨，就是最强的之一。而陈源这个名字，对他的印象只有：一个声音很好听，英语说得很好的男孩子。
　　“不能赢的篮球运动员都是废物。”
　　“……好狠的暴论。”不过既然他这么自信，胡思琪能做的只有鼓励，跟利诱了，“那赢了，我给你介绍女朋友。”
　　“不用。”陈源看着她，提前的说道，“如果赢了二十六班，下一轮我要开演的，能接受不？”
　　“……行吧。”
　　胡思琪能说什么呢，反正第一轮必输的，真要让陈源带他们突破首轮，那纯赚啊。
　　不过这个男人，真是一个赤诚的十八班人啊。
　　“再见。”
　　就这样，陈源跟胡思琪打了招呼后，便出了学校。
　　虽然没必要跟大家一起磨合，但自己练一下投篮，熟练的将超子用好，还是相当有必要的。
　　所以跟夏心语一起回家，在他的房间吃完饭后，他打算去买个球，然后在附近的公园练练投射。
　　但在这之前，得先把剩下一点作业做完。
　　“嗯，球衣？”见陈源打开书包时，拽出一套球衣，夏心语有些好奇。
　　“啊，学校篮球比赛，就在明天。”陈源说。
　　“哇，那跟我们学校一样诶。”夏心语继续问道，“是几点啊？”
　　“下午一二节课。”
　　“跟我们班比赛的时间一样啊。”夏心语觉得很奇妙，竟然两个学校在同步进行比赛。
　　这就好像是，他们的世界处于同步。
　　“毕竟要跟夏海联赛赛程适应，所以高中好像基本上都是明天开始赛。”
　　四中不算体育强校，基本上都是送分的。毕竟对于张建军而言，不能转化为分数的东西，都没有意义。
　　“你能够参加，很厉害啊。”看着那件白色的球衣，夏心语有些钦佩的说，“不像我，什么运动都是半吊子。”
　　“这个…源于一些意外，就稀里糊涂上场了，原本没我的。”
　　陈源倒不是觉得为十五班出战难以启齿，需要隐瞒。
　　而是打架这事，他实在是不想让心宝知道。
　　毕竟徐晨那逼还说了，校外还要打他一顿。自己也用‘我直接收拾你妈’回怼了，要是夏心语知道，肯定会担心的……
　　如果真有那个时候，他要做的，只是快点把徐晨解决完，尽量不让心语知道他的高中，还有这么‘危险’的一面。
　　“我好想去你们学校看比赛啊……”夏心语其实对篮球兴趣不大，但一二节课总是要看比赛，所以如果能去十一中看，那或许会更有代入感一些。
　　那样，就可以给陈源加油了。
　　当然，她也希望四中的三班能赢。
　　那就都赢，都赢。
　　“哎，可惜我们不是一个学校。”
　　比起把天赋带到十一中文科天骄班，他更想把天赋带到四中。
　　但张建军那老小子欺少年穷，不肯要啊。
　　“那个时候，要是我能够看到直播就好了。”夏心语想了想后，说，“篮球比赛的时候用手机，老师不说吧？”
　　“违法，但那个时候不究。”
　　毕竟学校也不是一个完全性的监狱。
　　总得给同学们来点乐子吧？
　　“那你让你同学发我吧。”夏心语建议完后，还没等陈源开口，便嬉笑着问，“不敢？”
　　“哎，我都没说话啊。”
　　身为东南男人，陈源最烦的就是别人说他不敢。所以，他直接把手机拿出来，相当霸道的说：“挑着加，看你自己。”
　　“我都不认识，当然不好随便加啊。那我，就加那个在公交车上碰到，还提醒我下车的女生吧？”夏心语用温柔的语气，说着温柔的话。
　　至于是不是‘口蜜腹剑’，这就不得而知了。
　　“好啊，那我推给你。”陈源直接说道。
　　不是，真以为哥们是渣男，会怕这种东西？
　　笑死。
　　你要谁的联系方式我都能给。
　　除了雪莉刘。
　　倒不是跟她有啥不正当关系，只是那逼老师用的猫猫表情包太多，而又因为她是老师，自己没办法提醒她别发癫。
　　所以，除了雪莉刘，自己跟其她人哪个不是清清白白？
　　一剑光寒十九州？
　　光这个网名就能直接排除了！
　　“好的好的，我也不是说有什么别的意思啦，就是想看看你打球，真的哦。”
　　夏心语才不是那种爱查岗的人，所以加好友的时候，也跟陈源解释。
　　“OK。”
　　陈源打出一个手势，然后低头写题。
　　而这时，那边也发来消息。
　　周芙：我是周芙，你好啊心语。
　　挺友好的人嘛。
　　夏心语：你好[可爱]
　　嗯，就让她在明天的时候把视频发给我吧……
　　“不对。”陈源突然想起来，周芙可能还不知道自己换班籍了，所以连忙申明说，“我们班名单已经满了，所以我是替别人班比赛的……周芙她，可能还不知道。”
　　“啊？替别人班出战？”
　　“是的，因为一些‘恩怨’，想在第一轮就把几个故人击败。”陈源尽可能打趣的解释，让她感觉不到其中的戾气。
　　“但明天也是第一二节课比赛对吧？”
　　“嗯。”
　　“那我知道了。”
　　陈源继续写作业。
　　而夏心语，看着消息栏，突然想到一个比看视频更有代入感的途径。
　　而且，也能够知道他到底是不是真心想让她去。
　　夏心语：你有没有多的校服啊？



第116章 最弱vs最强
　　平凡，铸造最强。
　　哪怕是毫无天赋，在一千次的出手后，也能够练出精准的投篮。
　　什么？
　　试过了，不行？
　　谁让你试的？没超子肯定不行啊！
　　而且陈源，也没有出手一千次。
　　他只是在三分线，两分线，底角等多个位置，进行了很多次的投篮训练。
　　然后，得出一个普遍性结论——距离越近，出手越快。同时，命中率也会越高。
　　由于对于超子的慢慢适应，复刻最开始时装逼的中场投篮后，出手的时间也节省了一半。
　　当然，需要五秒钟的出手时间才能投篮，而且还是在无干扰的情况下，这在高强度的比赛中，无疑是非常鸡肋的。
　　因为五秒钟，足够让人跑完全场，并拿出充裕的时间进行封盖干扰了。
　　不过，超远距离的中场投篮也并非完全没用。
　　突然杀出的君子剑，是改变场上局势的最有力武器！
　　在小球时代，比起华丽的扣篮和拉杆而言，三分更具备杀伤性。
　　同理，三分如果手感不好的话，对己方球队的伤害性也更强。
　　无论如何，陈源已经将无防守投篮练到了极致。
　　到底在比赛中有何种表现，就看二十六班能给自己上多大的强度了。
　　“昨天她加你之后，都聊了啥？”
　　进入教室，坐到自己位置上后，陈源直接跟周芙搭话道。
　　他清楚周芙是一个好孩子，还是一个纯爱磕学家，不会跟夏心语搞那种小心机的戏码，所以对于她俩成为QQ好友并不介意，可以说一点儿都不怕。
　　芙姐我放心。
　　不过还是有些好奇，这俩女孩子之间会聊啥。
　　“没啥呀。”对此，周芙笑着说道，“她让我今天抽空拍几个视频给她看。”
　　“就这？”
　　“嗯，就这。”周芙依旧是笑着，然后打趣的说，“我现在可是你的专业摄影师了，你最好对我态度好一点。不然的话，我就拍别人在你头上出风头的视频了。”
　　“小摄像师牛牛牛。”
　　“对了，你竟然去十五班……”对于陈源这种行为，周芙感到相当费解，问道，“你这样搞，不是会被本班学生鄙夷吗？”
　　“所以我求你小声点啊。”陈源提醒说。
　　“你是不是想报昨天的仇啊？”周芙试探性的问道。
　　“嗯，趁机把徐晨废了。”陈源随意道。
　　“别别。”见他要做冲动的傻事，周芙连忙劝说道，“不要再起冲突了，还是好好打球吧。我感觉这样下去……你们在校外迟早要约架的。”
　　“无所谓。”
　　陈源是认为在校外动手的话，反倒好整一些，不用那么在意影响。
　　“别！我可是有你家心语qq。”就像是握着地球坐标发射器一样，周芙如是的威胁。
　　“诶？你这……”
　　陈源小时候最烦的就是，动不动打小报告的了。
　　周芙，是不是又想吃霸凌了？
　　开个玩笑开个玩笑，我芙伟大无需多言。
　　既然是为了我好的建议，那肯定是要听从的。
　　况且陈源也不想让自己的高中生涯，真的跟这种臭虫扯上关系。
　　就算不废人，我也能够拿下胜利！
　　又Big胆！
　　“我有预感，等你作为十五班一员出场的时候，肯定会被我们班同学嘘……那场面，好像也挺有趣的。”
　　周芙已然变成一个合格的乐子人，且尺度越来越大，道德底线一点点放低。
　　有些人出淤泥而不染，指唐思文。
　　有些人出淤泥而渐染，指的就是周芙。
　　至于何思娇跟周宇这种，就是淤泥本身。
　　说到这两坨，陈源突然有点好奇，这俩人在自己不在的时候，有没有亲嘴？
　　或者再不济，互相拉拉小手什么的。
　　正当他这样想的时候，周宇跟何思娇两个人一起从教室外面走了进来，像寻常那样，吃完早餐后一起进班，但今天不一样，他俩看到自己后，视线都朝着各自的反方向瞥开……
　　草，迟早让他俩对出答案，然后发现唯一的内鬼就是自己。
　　有点慌张。
　　周宇还好，这逼其实好糊弄，但何思娇……
　　众所周知，何武器的破坏性是毁灭的。
　　只能说，你俩别进展的太快，不然如果真在一起，那自己就真的打不过了。
　　什么，和周芙结盟？
　　轴心国里的伊特利，费拉不堪！
　　而这俩人，分别落座之后，就各自安静起来，非常符合暧昧期的显著特征：人设崩坏。
　　竟然跟个人似的，真是让人大跌眼镜。
　　日后的二人想到高二时期发生的这一切，会不会羞红着脸呢？
　　大学篇！大学……
　　啊不，这俩人互相影响的能力太强了，未必就能够如愿考上大学。
　　大专篇！大专篇！
　　陈源现在的心情看起来很好，就像是遇到了什么很有乐子的事情一样。而在旁边的周芙，则是比他更好，更有乐子。
　　通过跟陈源的交谈，她猜到他应该还不知道中午要发生什么。
　　而昨日——
　　夏心语：你有没有多的校服啊？
　　周芙：有啊有啊
　　周芙：你是要来我们学校吗？
　　夏心语：不知道好不好溜……如果能够请到假，你能在校门口接应一下我吗？
　　周芙：当然可以呀，那我先把校服带到学校。然后中午的时候，我们在外面商场找个地方换。
　　夏心语：这也太麻烦你了吧
　　周芙：没事的，一点都不麻烦
　　夏心语：那谢谢你了[吞元宝]
　　周芙：不过你能把你来学校的事情保密，不让陈源知道吗？
　　夏心语：虽然不太理解……
　　夏心语：但可以[猫咪抬手]
　　周芙已经想到了一个非常好磕的场景。
　　而且，在陈源不知情的情况下，这种好磕的程度，将会加倍，加倍，再加倍。
　　不愧是我，超级磕学家！
　　看着抽屉里准备好的校服，周芙期待着中午，快快到来……
　　………
　　“各位女同志。”在比赛开始前二十分钟，班长张超说道，“我们班篮球赛的男生要比赛了，厕所人太多，需要占用场地换衣服，请大家通融一下。”
　　“好啦，我们就把教室让给男生们，下去先占好观赛位置吧。”
　　班长说完后，课代表何濛也主动的捧场。而在她的倡议下，班上女生都没有逗留，很快的离开了教室。
　　大部分没参赛的男生，也跟着下去了。
　　就这样，教室里只剩下参加班赛的，以及一些跟球员关系好，然后插科打诨的。
　　班长跟几个同学把教室的窗帘全部拉上后，大家一起开始脱裤子。
　　“你小子袋子里是什么东西？”
　　在将球衣套在身上，并扎进球裤时，周宇突然凝视着陈源，做出哈士奇指人的动作。
　　而这时，其他男生也凑了过来，将陈源围住，猜出里面的东西后，异口同声的说：“““你没根了你知道吗？”””
　　“居然跟胡思琪打兄妹篮球，我实在是没想到陈源你是这样的人。”
　　张超原本以为他就是口嗨，但竟然真的把球衣带到了学校，一向是正直的他，也忍不住直摇头。
　　“哥你别听他们胡说。”唐建不一样，他坚定的站在了陈源旁边，“我知道你内心所想，你肯定不是为了自己。”
　　“哎没错，你说的对。”陈源将手搭在唐建肩膀上，都被他整感动了。
　　这唐建，还是个忠厚人啊。
　　“那等你泡到十五班高质量美女之后……给兄弟也整一个呗？”
　　“你爬。”
　　世人误我，欺我，谤我，轻我，笑我，当之如何？！
　　“算了，跟十八奸没话说，大家孤立他吧。”
　　周宇这逼带头带起了节奏，然后大家也一哄而散。
　　“不是，我又不是跟你们为敌……至于吗一个个！”
　　陈源开始觉得自己的隐忍与付出，是那么的不值。
　　我的命苦啊，苦得就像车轮底下的枯草，苦得就像是石头缝中的黄连。
　　等着，等我手刃了二十六班，有你们追悔莫及的！
　　换上好白色的球衣，扎进球裤里后，陈源便跟着大家一起出了教室。
　　然而，正当他准备下楼梯的时候，众人同步停下脚步，回过了头。
　　“咋啦？”
　　陈源不解自己又怎么惹他们了。
　　“你走那边楼梯。”张超指了指，说，“十五班的球员通道在那边。”
　　“哎特么的！”
　　陈源看着这众叛亲离的一幕，有点破防。
　　然而，大家伙还真的一起并肩出场，完全没有等他。
　　张超，周宇，刘岩……你们都是大笨蛋！
　　“哥，咱们走吧。”
　　这时唐建走了过来，相当友好的拍着陈源的腰，一副挚友姿态。并在走了几步后，笑着说：“程海樱我就不敢高攀了，那个胡思琪的QQ能不能推我……”
　　“去你的吧！”
　　…………
　　十一中总共有四个篮球全场，以及一个室内篮球馆。
　　也就是说，同时能够进行五场比赛。然后，三四节课再进行剩下的五场，就能够决出真正的十六强中的‘十强’席位。
　　而那轮空的六个幸运班级，则会在赛程上面，安排的紧密一些，以及开球的时候不争球，自动判给对方。
　　当然，这点小小的削弱，对他们占的便宜而言，微不足道。
　　但毕竟只是班赛，大家更在乎的是哪一场比赛更精彩，以及最终的冠亚军之争，所以这种明显不公平的赛制，也没太多人在意。相反，轮空的班级里还有人觉得少打一轮不畅快。
　　这没办法，毕竟学校没时间给大家打组内循环赛。
　　十八班的观众，已然就位。
　　以及一些科任老师，也下来看热闹了。
　　一班的班主任徐逸成走到老莫旁边，笑着打趣道：“莫老师，手下留情啊，别打的太难看了。”
　　“心里有数的。”老莫点了点头，回答道，“我提前说好了。”
　　当然，我说的是：
　　遇到一班的学生也不要轻敌，尽可能的拿分，最好超个三十分！
　　平时考试就被你们班的学生虐，这难得能够扳回一城的时刻，我怎会放弃？
　　而在等待中，双方的球员，各自进场。
　　两边的女生，也相当捧场的尖叫呐喊。
　　“加油加油！”
　　“班长好帅！”
　　“把一班打爆！”
　　“把十八班打爆才是！”
　　还没开场，气氛就已经拉起来了。
　　而场上的球员，心情也很轻松。
　　其中一班的班长走到张超面前，相当‘低三下四’的说道：“超哥，别下重手，第二轮我们给你们班加油。”
　　“那要到什么程度呢？”张超问。
　　“70:70吧。”
　　“是不是球权还在你们手上，然后再给你们留五秒钟出手？”十八班一个男生凑过来，调侃道。
　　“谢谢兄弟，多谢。”
　　一班班长抱拳致谢。
　　“你想的美。”
　　“哈哈哈哈……”
　　因为跟一班没有任何矛盾，再加上双方还有彼此的朋友，所以大家聊得挺开心。
　　但周宇却少见的高冷，只是拿着篮球，连续的胯下运球，寻找手感。而这时，他瞥到了站在李优幽旁边的何思娇，手里正拿着一瓶没开过的矿泉水……
　　“怎么运球还卡裆了？”
　　刘岩把周宇脱手的球顺下，自己拍了起来，并笑着嘲讽。
　　“你们不懂，弔大了是这样的。”周宇。
　　“……尼玛。”
　　“球员以外的人离开球场，然后争球的同学来中圈站位！”
　　一个带着哨子的高三学长作为裁判进场，开始维持秩序。
　　于是，观众们也赶紧退出界外，准备观赛。
　　就在比赛开始之前，突然有一个女生喊道：“陈源也上场了！”
　　陈源？
　　听到这个老莫都愣了一下，他上交的名单里并没有陈源。
　　而且，自己班上的八个球员，不都是在这里吗？
　　“啊？他怎么去那里了！”
　　“卧槽，班奸！”
　　“我是没想到，陈源这浓眉大眼仔也能叛变革命啊……”
　　这群人到底在说什么？
　　带着费解，老莫转过头，然后就惊诧的看到，穿着白色球衣的陈源慢跑进场，跟十五班的队员轮流击掌。
　　不是，什么时候转的班啊？
　　我这个班主任怎么不知道啊？
　　“嗯……看来莫老师你，的确是放水了。”徐逸成看着对方还有余力派出雇佣兵，不由得感叹道。
　　丢人，丢人啊！
　　老莫是第一次感受到背叛的滋味，明明只是一个学生跑到别的班打比赛而已。
　　可是，为什么不在自己班报名呢？
　　我又没说不让你上啊！
　　陈源，小蠢货！
　　跟揪心的老莫不一样，十五班的女生见到突然来了个这么帅气的高个子外援，就像是女儿国的女人们一样，有了一种灵魂上的洗涤。
　　咱们班的男生啊？
　　胖哥，娘炮，病弱少年，玩二次元手游的……
　　此刻的陈源，给这些女孩们的心情，造成了极大的愉悦。
　　“这就是广播台那个读英语的男生吗？”
　　有人说出这个后，大家一起看向了程海樱。
　　“这个人是广播台的。”程海樱解释说，“是胡思琪把他请来的。”
　　“那你有他qq不？”一个女孩儿积极的问。
　　“有工作联系的QQ。”程海樱如实的回答道，“我可以征询他意见后，再给大家。”
　　“好耶好耶，真靠谱！”
　　“所以说，胡思琪放着别的班的男生不找，这个陈源很厉害咯？”
　　大家都对他充满了期待。
　　同样，徐晨也期待了，扭了扭脖子，发出咔咔的声音，盯着那个锁自己脖的人，对队友说道：“我上。”
　　二十六班有三个校队主力，在这一轮，他们并没有想过要上。
　　不过陈源，让徐晨的战斗欲望高涨了。
　　替补席位里同样是校队主力的栗远琛则是摇了摇头，忍不住在心里骂道：徐晨这傻逼，迟早要惹出事。
　　“徐晨你上干嘛？”
　　二十六班体育老师，也是校队教练的褚横，见状有些不解。
　　他并不知道发生了啥矛盾，也不关心这个。
　　他只知道，这徐晨有点反常。
　　“让我打一节，一节我就下了。”徐晨跟褚横说道。
　　“行行行。”
　　褚横双手抱在胸前，表现得相当随意。
　　对他而言，这一次比赛毫无挑战。
　　真正的比赛，只有一场。
　　那就是二十六班对十六班。
　　现在的十六班，前身是去年的亚军。
　　那时，两个班都是一路砍瓜切菜打进决赛，并且在前三节打的有来有回。
　　第四节最后五分钟，甚至比分还是平的。
　　最后还是徐晨绝地发力，连中三次中投，将对方节奏打垮，然后拉开分差，十分取胜。
　　十六班里有野球高手，有校队成员，也就是自己篮球部的学生。这一次，估计还是能够打出高水平的对战来。
　　至于打十五班……
　　有啥看头？
　　无聊。
　　“陈源，约定还记得吗？”
　　徐晨乐了，走上前去挑衅。
　　陈源微微点头，承认赌约。但没有说话，站回自己的位置上，准备争球后的进攻，or防守。
　　“听到没有，十五班美女都在给你加油呢。”穿着球衣，显得格外运动之飒爽气质的胡思琪，嘻嘻的给陈源画饼。
　　“我还听到十八班的骂我班奸。”
　　“这……这玩意两面性，两面性。”
　　胡思琪见到刚才那一幕后，终于明白陈源昨天为什么要偷偷摸摸了。
　　这么强的人，不在十八班当领袖，竟然屈尊在十五班做雇佣兵……
　　他也不容易啊。
　　“陈源，有美女在给你加油。”
　　胡思琪突然看到自己班女孩里面，有一位非常漂亮的女孩后，连忙对陈源说。
　　“哦。”
　　然后，这家伙完全不感兴趣。
　　“而且她，不是我们班上的哦。”胡思琪继续说。
　　“……”
　　嗯？周芙吗？
　　听到这个，陈源不解的回过头。
　　然后，他看到了一位故人。
　　身着十一中红白相间校服的夏心语，手里拿着一瓶矿泉水，浅笑的看着自己，并在视线交汇时，笑盈盈的比了个剪刀手……
　　刘哲铭正准备争球的时候，突然感觉到自己的肩膀被拍了拍。
　　他顿时领悟，点了点头后，退到对方原来的位置。
　　而对方同样如此，一个男生让争球的队友离开。
　　最终，陈源与徐晨，提前对位。



第117章 超级谷佣兵的个人秀
　　分开火药味。
　　褚横嗅到了这种味道。
　　所以刚才徐晨的行为，他似乎也能理解了。
　　“什么情况，他跟那男生有啥仇？”
　　褚横直接询问旁边的栗远琛。
　　这孩子情绪非常稳定，而且球商极高，虽然平时比较低调，但对外的几次比赛，都是堪比十一中校队的外置大脑。
　　有啥事情，跟小孩沟通效率较高。
　　“这个……老师你问问班主任就知道了。”
　　但这一次，栗远琛也不太好评价。
　　因为他知道徐晨并非是将这场比赛当成普通的恩怨局，而且还要向十五班的女生开屏。
　　徐晨跟程海樱是一个初中的，之前就高调的追过，虽然完全没追上，但他也没放弃。毕竟学校追程海樱的人，没有一个成功。所以在这种情况下，失败也并不丢人。
　　既然栗远琛不说，褚横也猜出是说了会影响同学友谊的事情。于是也没再问，评价道：“身材可以，还是偶像派。不过，我没见过这孩子打球。”
　　“三一，潜龙在渊。”
　　“神神叨叨什么？”褚横不解的问栗远琛。
　　“嗯……”栗远琛继续保持神秘的说，“老师你看就晓得了，这事用眼睛看，比较直观。”
　　他倒不是要故意搞谜语人。
　　而是他也不清楚陈源到底水平如何。
　　毕竟先前完全没有听说过这人，更没跟他一起打过球。
　　但他明白，如果没有充足把握，是不可能做出这种气场来的。
　　以对方给自己的感觉，应该不至于是那种硬装、尬装的男人。
　　昨天的中场三分，样本太少。
　　不过这第一球，应该就能够看出来，他的实力到底如何了。
　　对着两名运动员说明完后，由学长担任的裁判吹响了中哨。然后，高高将球抛起，接着立马退开。
　　二人盯着头顶的球，同时膝盖弯曲，并在球上升到一个点的时候，同步的起跳。
　　在身高上，二人基本上相似。
　　作为校队主力的徐晨，或许弹跳力更强一些，但陈源的弹跳，也可以那么强。
　　所以，二人几乎同步的将球用手抓住。
　　徐晨有点意外他能跟上自己。
　　这小子还行啊，这个身高，还能够跳得这么高，看来并没有荒废肌肉的锻炼。
　　不过，争球可不只是看谁跳到的高！
　　咬着牙关，徐晨全力尽出。
　　对任何人都可以放水，但唯独这个逼，不可能！
　　所以，就像是排球扣杀一样，徐晨完全不怕把陈源当场就扣倒在地上，对着篮球竭力的朝着队友拍去。
　　然而，正当他感觉到自己已经要把球送给队友时，手掌处，突然有一种反方向的力量，在被往后掰动！
　　要被压倒了！
　　身体的重心整个的往左后方倾斜，一个趔趄，失去对球的控制，徐晨甚至还连退数步，差点就摔了个屁股蹲。
　　而球，也朝着十五班飞去，落在那个一米八八左右的胖哥手中。
　　怎么可能！
　　这个比的力气，还能比牛还要大啊？！
　　“徐晨没争赢？”
　　这一幕，让校队教练都有些难以置信。
　　徐晨已经是校队里面身体素质最强的了，而且是少数能够在最后一节，也能进行扣篮的体能怪物。
　　刚才要不是他重心把握得好，现在已经摔了个满怀。
　　“果然，不是炸胡，他真的强得一批。”
　　栗远琛确定了，这家伙就是会打！
　　“胖哥，给我。”
　　在胖哥接到球后，胡思琪立马抬手要球。然后，继续带着球往篮下禁区顺切。
　　胖哥很稳，堪称移动长城，但体力问题很大，所以这种需要组织串联的活，胡思琪就直接包揽了。
　　陈源的强悍是必然，但减少对胖哥的使用，才是保持球队竞争力的核心。
　　而二十六班，一个提前就位防守的男生孙昕，见到胡思琪都快要上篮了。想防又不想防，于是干脆只是随意的抬了下手，作出防守的样子。
　　真会小看人啊。
　　但愿你们不会为了这区区两分哭鼻子。
　　虽然被小看了，但胡思琪也没有恼怒，稳稳的三步上篮，打板，将球放进。
　　拿下两分的同时，班上的女孩儿们发出‘47好帅！’的尖叫。
　　她们不懂这球其实是陈源抢出来的机会，只知道胡思琪把球丢进了篮筐。
　　当然，她也笑着接受了，并对着身边最近的胖哥抬起手。而胖哥，也把手放低，就像是跟小孩玩‘你拍一我拍一’的击掌游戏一样，跟胡思琪‘啪’的击了个掌。
　　接着，那位被上篮的男生孙昕，站到底线准备发球。
　　哎……
　　我让了这胡47一球，她该不会以为我是二十六班的短板，等下一直找我军训吧？
　　跟女生打球啊，就是麻烦。
　　“给我。”
　　这时，刚刚争球失败的徐晨一脸愤怒的伸手，孙昕没说啥，便将球随意的击地传出，交给在罚球线处的徐晨。
　　忽然的，一抹白影出现在眼前，在球才弹到中间时，那位白衣外援直接将球截断，然后流畅的顺势上篮，稳稳得到两分。
　　“……”
　　0：4。
　　在短短十秒钟，十五班便快速拿下四分。
　　无论是二十六班还是十五班，都发出了的呐喊声，其它场地的观众，也忍不住将注意力放过来。
　　怎么了？这才刚开始啊！
　　“哇！虽然看不懂，但又得分了诶。”
　　“是啊，好像是打了个措手不及。”
　　“这样看来，我们班似乎挺有战斗力啊！”
　　“不过看这局势，我们班的得分，好像都跟那个十八班男生有关诶……”
　　哪怕看不懂比赛，但气氛看得出来。
　　在高高跳起争球的时候，陈源将球拍向了十五班，而这一幕，让二十六班的球员和教练们都感到意外。
　　这就是对于强者的反馈。
　　“好厉害啊陈源。”
　　夏心语也忍不住感叹，没想到陈源在这方面的特长，也如此突出。
　　而且刚才是不是看到自己后，他才要去主动争球？
　　也就是说，自己成为他的动力……
　　“加油！”
　　那我就一直当你的动力好了。
　　夏心语干脆跟十五班的女生们挤在一起，并双手做出话筒状，大声的给陈源加起油来。
　　而在她旁边站着的女生程海樱，愣了一愣。
　　这好像，不是我们班的女生吧……
　　她在给谁加油？
　　而且，好漂亮的女孩。
　　十五班的女孩们也都注意到了这个人，混迹在十五班里，但又不像是二十六班的学生，那为什么要给我们班加油……
　　难道说，是咱们班某个男生的好朋友？
　　是心语呀。
　　这一声加油，陈源听到了。
　　然后，战意满了。
　　在孙昕发球的时候，他便提前贴身防守，跟徐晨绑定在一起，让他别这么舒服接球。
　　因为，他们心声说的是：
　　【这球要是不给徐晨，他赛后肯定叼我】
　　【这球敢不给我，看我赛后怎么叼你！】
　　“发呆发呆，发个屁的呆，孙昕你丢四分了！”
　　教练虽然知道他们一定会赢，但这帮人这种吊儿郎当的态度，是真的让他窝火。
　　发球都能被抢断，什么玩意？
　　挨了骂的孙昕觉得委屈，赛前也是教练说的不要打得太难看，让着女生，现在又把错误全怪在自己身上。
　　没办法，他只能够手递手的将球给到徐晨。
　　紧接着，跑位！
　　【不管徐晨独不独，这个时候作为控卫的我，都要起着组织的作用，策应徐晨】
　　接到球后，徐晨摆脱防守，做出要自己运球的样子。但在陈源贴身来防的时候，直接将球朝着孙昕抛去！
　　【你以为我会独的一直持球吗？别高看自己了，我的职责可不是控球！】
　　然而，在球传出那一刻之前，陈源便转过身，朝着反方向跑去，在传球的路线当中，直接截断！
　　又是一个抢断！
　　就像是猜透了自己的下一个动作一样！
　　什么鬼？
　　刚才的抢断，甚至在我传球之前！
　　“这球商，行啊。”
　　“是啊，好像提前预判了下一步，根本不是临场反应。”
　　“不过也能想到，1号位发球属于正常，但3号位一般不会承担组织功能，徐晨会传球没那么难猜。”
　　二十六班的替补席和一些篮球打得好的男生讨论起来，对于陈源的球商认可了。但又觉得，提前预判这事并不算夸张。
　　在篮球比赛中，虽然没有严格定律，但一般是12号位，也就是控卫和分位发球，因为他们有着更好的传球视野。而发完球后，则是再由1号位收球，往前推进。毕竟控卫一般有着较强的运球能力，不会轻易丢球。
　　3号位，也就是小前锋的徐晨是负责发起进攻的得分手。
　　只能说，二十六班之前打的太随意，所以显得没有章法。
　　“狗屎。”褚横直接骂了出来。
　　十五秒三失球权，如果是正式对外的比赛里，他这个时候已经叫出暂停了。
　　当然，他今天不会叫暂停的。
　　因为对方的教练，是一个啥都不懂，跟着学生一起喊加油的女老师，周兰兰。
　　“好棒！加油加油，都加油！”周兰兰看得挺开心，也对这个男孩很喜欢。
　　得好好感谢一下莫老师，将这种人才借给十五班。
　　真是大无畏的国际主义精神。
　　“防守防守！”徐晨在陈源拿球后，直接上前单防，并对队友们喊道，“两个人夹击胖哥抢板，剩下男生一人盯一个，别管47！”
　　“喂！你什么意思！”
　　胡思琪被贬低的有些毛躁，但又正像是对方所说的，哪怕自己现在是空位，也不敢找陈源要球。
　　他们的联防很快，在自己接球的一瞬间，就会堵上来。以她的身高，除非拿球就投，不然八成被盖。而拿球就投，如果没进，本来就难抢的前场板，就必定会丢。
　　所以，对方只要认真，那么自己这边的压力就会无限大。
　　内线的胖哥会‘遍体鳞伤’，外线的陈源会‘疲于奔命’。
　　只能说，哪怕得了这四分，比分如此领先，但他们在局势上，也没有任何优势。
　　正当她这样想的时候，突然看到陈源运球的时候压了下手指。
　　胡思琪看到了。
　　但是，她不懂！
　　让你来跟我们磨合你不来，现在又给我打手势，谁能明白啊？
　　不过既然叫了自己，胡思琪就随时做好了接球的准备，直接跑出了空位。
　　果然，陈源将球传给了她。
　　在接球的一瞬间，胡思琪便起身跳投。
　　但下一刻，一只巨大的黑手像山一样压了过来……
　　投不进，我绝对投不进！
　　所以，不能投！
　　在身体腾空时，胡思琪突然把球压下，在落地之前，投篮的动作临时变成向左背传！
　　我不敢发起进攻。
　　所以，这个地方一定要有人啊！
　　“nice cooperation。”
　　突然的，熟悉的英语男声出现在自己耳边。
　　转过头，胡思琪看到了陈源接过自己的球后，半秒都未停歇，瞬间出手。
　　好快的投篮！
　　“刷”的一声，篮球应声入网！
　　“啊啊啊！好帅的47，配合好棒啊，我好像看懂篮球了！”
　　“厉害厉害，又拿两分了！”
　　“他们是怎么沟通的啊？太棒了！”
　　我们是怎么沟通的？
　　胡思琪也在诧异。
　　我们没有沟通啊！
　　不过，陈源好像知道我在面对这种强度防守时，需要一个强力的倚靠，不是绝对空位，是不可能投篮的。
　　太可靠了，太完美了。
　　被高手带着打球，就是这种感觉吗？！
　　“nice cooperation！”
　　笑着喊出合作愉快，胡思琪抬起了手，准备跟陈源来一个击掌。
　　然后，就看到陈源对自己竖起大拇指点赞。
　　“……”胡思琪也尴尬的从击掌变成大拇指。
　　咋滴，恐女是吧？
　　回想起自己给他画饼说介绍美女的时候，他的回答：我要为十八班的兄弟们战。
　　而且，他还看那种男同运动番……
　　卧槽，不会吧？
　　“噗嗤。”看到场上的陈源拒绝那个女孩子击掌的样子，夏心语忍不住笑了出来。
　　看来，自己对他的影响是全方面的。
　　做的好啊，源宝。
　　“心语，怎么样啊？”
　　这时，周芙来到自己身边，还带着一个有些内向，眼神一直在留意自己，但又偶然回避的长头发女孩。
　　“六比零了哦。”夏心语说。
　　“啊？输这么惨么……”
　　“6是十五班。”
　　“啊？那，那赢的这么惨啊！”
　　在李优幽提醒后，周芙惊了，没想到陈源给十五班能够带来这么显著的改变。
　　“两球是陈源进的，还有一球……也与陈源有关。”夏心语笑着说。
　　“哇，他真厉害啊，如果是在我们班……当然，主要是报名晚了，而且十八班优势也挺大，不用他也能赢。”周芙连忙叠甲，希望她别多想。
　　夏心语并没有在这件事情上多想，因为周芙已经解释过了陈源必须赢徐晨的理由——替周宇出头。
　　而她比较在意的是，周芙旁边的这个女孩，她手里没开封的矿泉水是要……
　　“我真是扫把星啊，我一来二十六班就进球了。”
　　周芙沮丧的说完后，夏心语才重新看着球场。
　　然后发现，二十六班人的气场，完全改变了。
　　“认真玩认真玩，我们还要打十六班的。”孙昕提醒。
　　“不用你说。”徐晨相当敷衍的回答后，也叮嘱道，“47要防你，你就把分拿了，别在那里尬传。”
　　“妈的，把欺负女生的事情都甩给我来是吧？”
　　二十六班，终于还是进入状态了。
　　篮球是团队运动。
　　一块短板或许没什么，但如果短板很多，就只有一块长板，那么就放着长板去拿分就行了。
　　无论是在47头上，还是那两个男生身上，二十六班学生得分，都如同探囊取物。陈源的确能抢断，但如果传的谨慎，他抢断的几率会大大降低。
　　倘若全身心都投入到当老六上去偷球，陈源半场就要累死。
　　而且，就算是放任他投篮，也未必就能百发百中。
　　“……”
　　陈源感受到了压力。
　　现在，能够给自己分担压力的，只有守卫后场板的胖哥。
　　而进攻端……
　　是自己一个人在打啊。
　　试试强投？
　　对徐晨作出要向右边突破的样子，陈源准备拉开半个身位后就干拔投篮。
　　【他突破不行，强在投篮，我黏住就行】
　　妈的，被这小子发现了。
　　陈源没办法，只能直接跳起干拔。
　　然后，徐晨也跳了起来，一只大手遮挡住天空中的太阳。
　　不行，这样投要被封盖。
　　在看到进度条满不了的时候，陈源只能调整位置，继续滞空，眼见着马上就要双脚落地，走步（起跳）违例，他只能加大后仰幅度，再拉开仅有的空间后，强行出手！
　　【弹道好正，不会要进吧？！】
　　徐晨知道自己已经防到了极限，不可能做到更好，但陈源出手的弧度，让他还是慌了。
　　这也能进？
　　不，进不了。
　　因为是98的进度。
　　篮球在篮筐里刷了三圈之后，晃出。
　　“啊！”一左一右全是人的胖哥奋力跳起，在六只手都去抓球的激烈竞争中，他强行把篮板摘下。
　　而后，紧急抱在怀里摆脱。
　　“这里！”
　　听到陈源声音后，他一步也未运，朝着陈源全力把球砸过去！
　　“防守！！”
　　陈源接到了球，而这时，一连来了三个人，就如同大山一样，挡在于边线出手的陈源身前，和他同步起跳。
　　【盖下了！】
　　【没有投篮角度！】
　　【甚至传不出去！】
　　包括徐晨在内的三个人都认为陈源的这一球：NO角度！！！
　　然而，正当他们这样想的时候，接球时本来就在漂移的陈源，没有在界内出手。
　　等他整个人都出界，但未落地时，身体已经有些别扭的陈源，来了个极限的界外后仰。
　　而球就这样，从篮板侧后面，以一个高抛的弧度，通过最高点。没有碰到板上沿，所以不算出界。垂直落下后，以一个刁钻到近乎离谱的角度，命中了这一记飘逸，后仰两分。
　　的确没有角度。
　　所以，他创造了负角度投篮！
　　“ohhhhhhhh！”
　　这一球投进之后，球场瞬间响起狂野的呐喊。
　　包括二十六班的学生，也被帅的尖叫。
　　于此同时，也将其他学生给招引来，纷纷询问发生了啥。
　　“怎么了怎么了？”
　　“从篮板后面进球，你见过没？！”
　　“……见过，黑子的篮球里。”
　　“平时投也进过这种球，但那是没有防守的情况下……”
　　“开玩笑，三个人防守，跟大山一样，把禁区全堵死了，然后飘逸后仰负角度颜谢！”
　　见学生们大规模的往十五班这边涌动，热烈的说着些什么。
　　摄像师也扛着相机跟三脚架，跑到这边来取景。
　　“为啥呐喊？是因为那个唯一的女球员吗？”摄像师问旁边的同学。
　　“是负角度从篮板后面投球还进了的男生！牛逼！！”学生回了句后，继续呐喊。
　　而摄像师，则是有些懊悔，这一幕咋没拍到！
　　不过这男生还挺帅，而且球技好，一直盯着他，应该能够拍出好素材来。
　　“实力碾压。”
　　以栗远琛的球商，已经看出了差距。
　　并不像其他男生那样，还在合理的分析，还在二十六班没在状态云云。
　　他可以轻易的判定，陈源的实力，远在二十六班这些人之上。
　　甚至他觉得，如果自己跟张翰林还不上的话，输的可能性不小。
　　陈源有点像克莱汤普森这种球员，防守极其到位，运球组织稍逊，然后投篮准度逆天，且杀人诛心！
　　“这种男生，为什么不加校队？”这球确实很漂亮，都能上CBA十佳球了，但褚横不解的是这个，为什么陈源不专心打篮球。
　　褚横并没有为分差被拉大而难受。
　　因为最后，肯定还是赢的。
　　倘若第三节都没拉开分数。
　　最后就上张翰林，徐晨，栗远琛的最强阵容，将比赛收走。
　　但这，没多大意义。
　　他更想收走的是，陈源。
　　“陈源，好球！”
　　刘启铭跟另外一个男生一齐对后仰后，为了保护双腿，顺势坐在地上的陈源伸出手。
　　陈源抓着他俩的手，被拽了起来，然后拍了拍他俩屁股：“拿下。”
　　“OK，必拿下。”
　　“肯定的，我们给你挡拆，然后全力防守。”
　　他俩男生懂打球，而且还不逞强出风头，这点是最难得的。
　　只要哥几个配合，一己之力带队取胜，也是非常有可能的。
　　每个学校都有那种在班赛时化身乔丹，独砍五六十分，甚至七八十分带队取胜的传奇。
　　而十五班如果想赢，就只能靠陈源这个传奇。
　　“太帅了，你真棒啊陈源。”胡思琪也满眼崇拜，真的感觉到胜利可期了。
　　“都棒，都棒。”陈源共勉道。
　　但不得不说，自己已然燃烧精血了。
　　而与徐晨对视一眼后，他就知道，接下来要被拉分了
　　孙昕发球，一个得分后位接球，然后再还给他。他一个人把球带到三分线外，连续两个变向，把胡思琪拉开后，刘启铭被迫给胡思琪补防。而他漏掉的人，便顺理成章的接到了孙昕传来的球。
　　调整一秒，然后底角空位三分出手。
　　空心入网。
　　8:5。
《合理的篮球》
　　没辙，陈源只能管住徐晨。
　　孙昕如果戏耍他的队友，尤其是47，他完全没办法。
　　“陈源，我跟不上他……”
　　胡思琪有些内疚的低下了头。
　　“没事，你做的很好。”
　　他们要得分，陈源拦不住，陈源要得分，他们也没那么容易阻止。
　　但是，他也不是每个神仙球都能命中。
　　8：5。
　　10：5。
　　10：7。
　　13：7。
　　……
　　20：20。
　　22：20。
　　“幸好47也投进这球，比分总算是拉回来一点。”
　　“可是，分差越来越近啊……”
　　“最开始是六比零的啊！”
　　伴随着时间的推移，分差越来越近，就在十五班的女生们都担忧要到不敢呼吸时，孙昕迎着47投了一个三分，分差顿时被反超！
　　22：23。
　　“哎！怎么对女生也动真格啊？”
　　“好下头啊，我看那个30号一直在47手上拿分。”
　　“他是不是很菜啊？只敢欺负女生。”
　　听到这些话，孙昕心如刀割，哭丧着说：“妈的，你们跟我换个人，求你们了，我这分拿的丑陋。我被陈源虐都行，我不要对47了。”
　　“功成必定在你，兄弟先担担骂名。”队友拍着他的肩膀安慰。
　　“你妈的，你怎么不担……”
　　场上的局势，的确是越来越好。
　　但褚横生气的是，五个打一个，顶多再算一个胖子，五个打两个，是怎么打成这样的？
　　在郁闷时，陈源突然一个穿裆妙传，将徐晨戏耍，把球传给了刘启铭。而投篮四中一的刘启铭没有犹豫，果断三分出手。
　　中了！
　　伴随着一阵好听的女声欢呼，比分再次反超。
　　25:23。
　　第一节的比赛时间，只剩下最后三十秒
　　“给我。”
　　徐晨在中场的时候，找孙昕要了球，与陈源对位，慢慢的胯下运球，消耗时间。
　　进攻方有24秒内要出手的规定。
　　他只要把时间耗到最后几秒再出手，那么留给陈源的最后一攻，就只剩下几秒。
　　所以，我拿下这两分。
　　陈源最后的仓促一攻失手，比分就会重新回到0：0。
　　可是，自己今天的手感奇差。
　　在陈源面前，出手的成功率是7中2，罚球2中2。
　　数据栏：7分4板2助攻2盖帽2抢断。
　　且盖帽抢断都不是从陈源头上拿下的。
　　对方数据：16分1板4助3抢断。
　　完全的被碾压了。
　　这样子，就算是赢了，也没有意思。
　　你很强是吧？
　　我就比你更强！
　　把时间压的只剩下四秒后，徐晨突然右边突破，陈源在右边跟上防守。他转身，陈源甚至同步转身，连续两次胯下，陈源依旧是脚步毫不凌乱，仿佛能读心一样，每一步都被逮捕。
　　到油漆区后，徐晨选择强行前突，将陈源一步步顶到篮下，全靠身体素质，强行起跳出手。
　　bi——
　　压哨声响起。
　　但好在的是，徐晨把球已经扔了出去。
　　球虽没进，甚至都没挨到篮筐，却造了陈源一个犯规。
　　“两犯了，注意一下啊。”
　　胖哥提醒陈源，没必要防的那么认真。
　　如果陈源六犯离场，十五班当场便可宣布投降了。
　　所以有些两分，实在不行就让徐晨得了。
　　“明白。”
　　陈源也承认自己有些较真了，因为太想打压徐晨，导致他有点忘了还在比赛。
　　“哼，有种每次都规啊。”
　　徐晨对着陈源嘲笑过后，上罚球线。
　　一球，中。
　　第二球，弹了两次后，也中。
　　比分被拉回到了25:25。
　　而最后，只剩下六秒钟。
　　“希望陈源再拿一个，以领先比分结束第一节！”
　　“可是只有六秒钟，好短啊。”
　　“跑完全场都要三秒吧？”
　　“好紧张，好紧张啊，跟先前看世界杯一样。”
　　十五班的观众们已然将陈源当成了自己人，无比希望他能投进这一球。
　　周芙跟夏心语也紧张的攥住了拳头，屏气凝神。
　　包括摄像师，也想拍到一次压哨绝杀的画面，丰富自己的素材库。
　　胡思琪将球发出，计时继续。
　　六秒。
　　三分线外的陈源接过球，先前运球推进。
　　只剩下四秒。
　　胖哥连忙堵在徐晨面前挡拆，让陈源拿一个快两分。
　　就在这时，面色平静如水的陈源左手微微下压。
　　他的意思是……
　　不要挡拆？
　　胖哥人愣了一下，但也没犹豫，连忙撤开，让徐晨与他对位。
　　陈源这样说，肯定有他道理。
　　如果只是为了装逼……希望你能装到吧！
　　胖哥不防了，就这样当观众等陈源压哨出手。
　　而徐晨，则是充满费解。
　　这小子这动作是什么意思？
　　快没时间了，你还不攻？
　　因为二人中间还相隔三米的超远距离，所以徐晨没有贴防，而是等待对方接近三分线时进行干扰。
　　正当他这样打算时，距离球框还有至少十三米这一接近半场的位置时，陈源突然起跳出手！
　　球在半空中时，单节结束的长鸣哨响——
　　僵硬站定在原地的徐晨没敢往后看。
　　不可能的，这绝对不可能。
　　同样的运气，会眷顾你两次吗？
　　球场的观众跟他一样，缄默无言。
　　但伴随着一声轻轻的‘刷’，场外出现了堪称是地震般的全校雷动。
　　陈源投篮的手，徐徐放下。
　　在山呼海啸的呐喊尖叫声之中，第一节结束。
　　但这欢呼，还在继续，将一切以外的声音吞噬。
　　记分员呆滞良久后，才在提醒之下，连忙翻牌。
　　28：25。
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州。



第118章 我既天选，也是唯一
　　我的射程，是全场。
　　但全场投出来太吓人了，而且六秒的调整时间也未必会够。
　　不过这一优雅的君子剑，足够诛心了。
　　“太离谱了，这能进的啊？”
　　“而且那个不要挡拆就像是肯定自己能进一样！”
　　“踏马的，这怎么玩啊？”
　　二十六班的男生全都被整恐惧了。
　　最吓人的一集！
　　小时候看这个的时候哭的小珍珠到处都是！
　　“三分出手，三投三中，两分五投三中，罚球一中一。所以就是，八投六中，命中率百分之七十五……”褚横算完之后，又计算起了另外一项数据，“全场得分19/[2X(全场出手次数8+0.44x二加一的罚球1次)]就是……真实命中率，112％。”
　　真实命中率比起得分，以及命中率而言更加直观。
　　没有教练需要一个浪射王，靠样本的叠加，刷出高分。同样，样本少也不足以说明问题。
　　真实命中率反应的是一个球员的得分效率。
　　但凡超过七十，就已经相当不错了。
　　而陈源，看他的打法是二号位，得分后卫，不比那些专门吃饼的中锋，按理来说，命中率肯定是要低很多的。
　　但他却创造了一个真实命中率112％的顶级数据。
　　而且更加恐怖的是，陈源的每一次得分，基本上面对的都是两人，甚至三个人的包夹。
　　也就是说，但凡他的效率正常一点，现在十五班的得分只有十四。
　　而因为对方有三个短板，自己这边基本上只要不对位陈源，得分都是十拿九稳，拿下的二十五分还是在开局放水的情况下。
　　陈源倘若是一个徐晨水准的球员，十五班一节就会被打花，后面的比赛，全都变成垃圾时间。
　　坏消息，对面有个乔丹。
　　好消息，对面有个乔丹。
　　这样的高中生，整个夏海都找不到一个，要被我捞到了吗？
　　再看看，再看看。
　　“老师，我上不？”
　　见比分劣势，作为大前的张翰林主动问道。
　　“上屁。”褚横瞥了一眼，直接拒绝。
　　“行，那最后一节还没拉开再说吧。”
　　双手一摊，翰林儿张。
　　“你还觉我们会领先到最后一节？”栗远琛觉得这张翰林狂的毫无道理。
　　甚至说，有点逼愚蠢了。
　　“啥意思？”张翰林不解，且不屑，“五打二，而且那胖哥第三节就要累瘫，我们能打不过？”
　　“你看一下吧。”栗远琛瞥了眼徐晨，提醒说。
　　然后，张翰林看向这位校队副队长。
　　只见他坐在凳子上，把毛巾盖在头上，低首。从下场到现在，一句话都没有说。
　　开局豪言壮语，中期胡言乱语，打完沉默不语。
　　诠释了队友开黑的经典状态。
　　那个无挡拆超远压哨三分，直接就将徐晨的自尊心撕碎得稀巴烂，所谓的骄傲，也是放在地上乱踩。
　　第二节在心态爆炸的情况下，恐怕会成为单方面的提款机。
　　如果他能够稳住，发挥第一节时的状态，还有得打。
　　不然，就是‘最强但最弱’的漏勺。
　　“前三节继续打着，到了第四节再说。”
　　褚横不想看着比赛被打花，他想知道，在目前还势均力敌的情况下，陈源能够做到什么程度。
　　这个乔丹，能够把凡人虐成什么样子……
　　“太帅了，你就是篮球之神，把我都看泪目了。”
　　在单节结束休息时，大家也没闲着，连忙制定战术。而刘启铭，则是一脸崇拜的对陈源夸奖道。
　　不愧是文科班的好孩子。
　　要是十八班的话，夸不会这样说。
　　他们会稍作修改：哥你真厉害，把我看湿了都。
　　“扬名立万了啊陈源。”胡思琪也觉得那一球，简直就帅得没有边际。
　　起初她以为陈源的想法是：不要挡拆，看我跟徐晨一对一。
　　但没想到却是：都多余了嗷，我直接半场投了。
　　球在入网的那一瞬间，她感觉到了如海啸般的呼喊声，只因为这一个人。
　　几乎全校，都在吼。
　　她有理由怀疑，海静区的人都能听到这尖叫。
　　“先别开香槟，来制定战术。”
　　陈源没有飘，让众人围到自己身边后，先向对胖哥说：“胖哥别浪费时间了，赶紧坐着休息吧，辛苦了。”
　　胖哥打了个OK的手势，坐回位上。
　　然后，班上好几个女生围过去，给他送水递纸。
　　“秋哥太厉害啦，他们班几个大高个子都抢不赢你！”
　　“好灵活啊，没想到你篮球打的这么好。”
　　“快快喝水，不用回答，好好休息嗷。”
　　胖哥安置好后，陈源开始说：“不要漏防，也不要联防协防，一盯一，不让他们投三分就行。”
　　“两分呢？”胡思琪问。
　　“两分他们很好进的，拦不住。但十球里面，只要防住两球，就算是赚了。”
　　“然后……帮你挡拆投三分？”刘启铭问。
　　“没错，十球他们只进八球，就是十次出手十六分。”陈源分析道，“十球全是三分的话，我的命中率只需要达到六成，还能超他们两分。”
　　“这个只……”
　　胡思琪觉得陈源真是又帅又装。
　　但是，偏偏能把装的逼实现。
　　“这么大的防守强度，60％的三分命中率，我只能说是神。”刘启铭附和。
　　这是陈源在基于队友实力认证之后所出的绝招。
　　如果队友能有自主进攻能力，防守也不是漏洞，他大可不梭哈三分。
　　但现在，只能甩三分了。
　　可伴随着体能的下降，达到60％……很难啊。
　　“我接下来，也会把节奏放缓，尽可能让他们下一节的分数在二十分以内。”陈源相当诚恳的说道，“所以，大家累一点，不要让他们拿分太快。”
　　“你放心，会的。”
　　“嗯嗯，一定尽全力干扰。”
　　两个男生说完后，胡思琪露出了阳光的笑容：“陈源，我们一起赢。”
　　“必拿下。”
　　陈源点头之后，会议便解散。
　　然后，大家赶紧去坐在位上休息。
　　而这个时候，十五班的女孩们，也踊跃的给运动员们送水起来。其中超级明星胡思琪更是收到了五六瓶，只能笑着说大家冷静一下，让她休息。
　　至于陈源……
　　“辛苦你了哈，陈源同学！”
　　“来，喝点水，等下再战。”
　　“你打的太好了，接下来也要加油哦。”
　　“不是，你不是二十六班的吗？给我们十五班的人加什么油……”
　　“那他也不是你们十五班的啊。”
　　“在十五班就是十五班的人，入乡随俗。”
　　太多的小仙女，在陈源身边拥簇，他只能委婉的摆手，硬生生劈开一条出口。
　　然后，就看到夏心语站在那里，双手插在胸前，手里自然的拿着一瓶矿泉水，表现的很淡定，就是很浅浅的笑。
　　仿佛在说，都可以，看你自己咯。
　　哼，你是什么都没说。
　　可比什么都说了还要厉害。
　　持续委婉的拒绝掉那些伸出手送水的女生，像是穿行过两旁全是观众的舞台一样，陈源径直的走到夏心语面前。
　　而对方，也自然的把水递给了他。
　　虽全程无言，但同样，比说了什么都厉害。
　　“啊？有主了啊。”
　　“还是那么漂亮的女孩，怪不得不接我们的水。”
　　“不过我们学校什么时候有这么漂亮的一个女孩的……跟程海樱都差不多了。”
　　“这个比较好像没有什么必要。”程海樱少有的搭话，但一开口就是正确的言论。
　　“话说，那个徐晨不来找程海樱要水喝，还挺稀奇的。”十五班的女生对于徐晨的第一印象就是，大胆还油腻的追求程海樱。
　　而听到这个，程海樱还真的，陷入了一些的思索。
　　他应该是有了挫败感，所以才不来骚扰自己。
　　虽然不应该对陈源有任何要求，但她不得不承认自己的私心——想让陈源赢，赢到徐晨这样的男生，别再追自己了。“……”
　　李优幽原本是想给陈源送水的，但看到大家都在送水后，她有些犹豫了，因为她的感情不特别。而陈源走过来，自然拿起夏心语手中的水就喝后，她就更犹豫，甚至说挫败了。
　　她的感情，不仅毫无新意，还无处安放。
　　“你这是谁的校服啊？”
　　喝水的时候，陈源还好奇的问。
　　“你觉得呢？”夏心语掩饰着笑意。
　　然后，与周芙互看一眼。两个人心照不宣的，嘻嘻笑了，就像是有无数不为人知的小秘密一样，直接结成闺蜜组。
　　要不是这个时候听心声费体力，我特么直接给你俩听个精光。
　　“那一球，太帅……厉害了啊。”周芙脑海中已经有漫画的底稿了，这种在电视剧里都不敢演的桥段，他就这样一气呵成的完成。
　　那一刻，万千视线，全部聚焦在他一个人身上。
　　他既天选，也是唯一。
　　人怎么能够完美到这种地步？
　　“唯手熟尔。”陈源淡然回应。
　　嗯，这句话把他又从完美男神拉了回来。
　　还是自己熟悉的源。
　　“对了，咱班咋样？”陈源好奇问道。
　　我这边替你们把二十六班拿下，给你们进八强立了三分之一功劳，你们别被一班干了嗷。
　　“刚结束。”为了不显得尴尬，李优幽说道，“20：9，我们班领先很大。”
　　“差不多，除了二十六班跟十六班这种怎么打都打不过以外，面对其它班级，我们还是挺有竞争力的。”
　　还是在陈源的意料之中。
　　等这场结束后，就可以让那些逆子叫干爹了。
　　什么？不愿意叫？
　　那我踏马直接带领十五班与你们为敌！
　　张本智源，出列！
　　“行，那边也快开始了，我就先过去了哈。”周芙笑着说，“毕竟，我们又不是十五班的。”
　　“你搁这阴阳怪气谁呢……”
　　“哈哈，拜拜，心语拜拜。”
　　就这样，周芙离开了，李优幽也跟着走了。
　　然后，就只剩下陈源和夏心语。
　　休息的时间还剩下两三分钟，而这点时间内，自己跟夏心语要说的，也说不完。
　　比如解释这一切。
　　“打球就行了，不要打架哦。”夏心语叮嘱道，“周芙跟我说了，是因为周宇跟人打架了，所以你就想收拾他对吧？”
　　哎尼玛的芙，在心语面前乱说什么寄吧呢？
　　什么叫为了周宇？
　　你以为他是克林，被弗利萨秒了我能开启赛亚人模式啊。
　　他不配嗷。
　　“会的，篮球的事情篮球说话。”
　　“嗯嗯，好好休息吧。”夏心语想让他跟那个胖哥一样，修养生息。
　　陈源只是点了点头，然后开始喝水补充体力。
　　不少人，都在盯着‘气氛不对劲’的他俩。
　　而夏心语，却在这种‘不对劲的气氛下’，并不收敛的盯着自己。
　　“怎么了？”
　　“我说了可能会把你心搞乱了，我还是不说了。”
　　“……你还是说吧，这样断章我有点难受。”
　　一直都是我断别人，可有人能断我？
　　荒谬！
　　见陈源这么想知道，夏心语便稍许宠溺的语气打趣：“我不在，你是不是就接那些漂亮小姑娘的水了？”
　　嗯，心乱了。
　　但并非是因为心宝对自己的‘拷打’。
　　而是，心宝这温柔的‘抱怨’，比万千利刃有用多了。
　　这特么是能杀人的。
　　“不会，我直接找唐建劫。”
　　陈源当即回答，一点都不犹豫，慌乱。
　　虽然内心，有因别的原因而起的慌乱。
　　看着对方那真诚的眼神，夏心语知道他没说谎，今天周芙也跟自己说，‘鉴定’他真诚与否，看突然见到自己时，对方是否慌乱，那一刻真实的表情能够说明一切。
　　而夏心语看到的只有……
　　我来了，他好开心。
　　bi。
　　哨声响起，第二节准备开始。
　　在陈源转身之前，夏心语忽然抬起手：“我看你跟他们都会做这个动作，虽然不知道是什么意思。”
　　“意思就是，一起赢。”
　　“嗯，加油赢！”
　　陈源抬起手，与夏心语轻轻相击。
　　然后转过身，看到了不少的磕学家，她们都在发癫。
　　这下子，可是把自己的桃花运全部斩断了。
　　整挺好。
　　bi——
　　长哨声响起，正式开场。
　　因为上一节是自己争到球，所以这一轮由二十六班发球。
　　同样的，二号位发球，孙昕接球，推到三分线外，运球将胡思琪晃开，见没人补防，索性就直接上篮，轻松拿下两分，并赢得了‘47杀手，东南铁血硬汉孙昕’的称号。
　　再打下去，这哥们真要哭了。
　　接着，就轮到自己这边进攻。
　　虽然是28:27但陈源并不急。
　　缓缓的运球。
　　而这次，徐晨都不会放自己三米了，直接缩短到一点五米。
　　【干拔我就干扰】
　　【他左手不行，只会右边突破，我跟得上】
　　【如果传球，也不关我的事情，我要黏住他】
　　【对位输了……】
　　【但这场比赛，我不能输，绝对不能输】
　　徐晨的心态变了，再也不像刚才那样了。
　　最明显的就是，心里话一个感叹号都没有了。
　　超远三分，太能杀人了。
　　如果背景板是自己，陈源这个时候，已经想要哭着回和祥找妈妈了。
　　当然，考虑车票不是很好买，他应该不至于中途退赛。
　　所以。
　　徐晨，你觉得你能拦住我？
　　拦住开启心声后，还拥有无敌进度条的我？
　　砰。
　　篮球击地的声音。
　　徐晨想过很多种可能性，但没想到，陈源会把球从自己的裆下穿过……
　　因为这个动作，场上的气氛瞬间沸腾。
　　趁着他没反应过来，陈源从左边错开他，单手控住穿裆的球，朝着三分线无限迫近，然后在防守球员来之前，三分急停跳投！
　　没有人在防自己。
　　也没人能防得住。
　　他听到了，全校都在呼喊“陈源”“陈源”这个名字。
　　这场对战，吸引了接近一半的观众，将四周围得满满，水泄不通。
　　摄像师的镜头，也一直定格在自己身上。
　　那么，给你绝佳的作品吧。
　　双脚落地之后，陈源没等篮球入网，便直接转身回防。
　　然后，迎面就碰到正打算跑回去补防自己的徐晨。
　　他们，各自跑向己方半场。
　　错位时空之下，两张表情完全不同的脸。
　　以及笃定必然会进，所以空心入网后，再次点燃世界的胜利火球。



第119章 涌泉之报！
　　真男人从不回头看爆炸。
　　真逼王也从不看篮球刷进篮筐。
　　在出手的那一刻，甚至都还没有进球的趋势，让陈源的提前转身，显得是那么的嚣张。
　　虽然很想用反正也抢不到篮板，还不如提前回防来作为解释，但关键是他进了。
　　进了之后，他怎么装逼都是对的。
　　“牛逼，正对镜头的画面全拍到了！”摄像师兴奋的握紧拳头，比现场其它观众更加投入。
　　他本来是负责拍视频给学校党宣部发公众号的，也就是一个非常普通的活动记录。但因为素材实在是要往他嘴巴里喂，而且这小子装的逼还不重复，随手拍下就是经典，他都被整燃了。
　　踏马的源，你是个天才！
　　这种装完逼表情还淡定的样子，实在是满足了我对电影画面的全部想象。
　　原本校长说的是每场比赛都记录一下，但他现在擅自决定了，就只拍这一场，当专属摄像师。
　　同时，还架起一个三脚架，用单反对着二十六班的篮筐，当固定机位，到时候能够剪辑的更加流畅。
　　来吧源神，继续装。
　　“太吓人了，看这集的时候吓哭了。”
　　“对位被打爆就算了，比分还被拉开。”
　　“难，我们也没把握抢三分，不然连续两个三分不中，分差就要拉到两位数了。”
　　“现在，攻守之势异也。”
　　二十六班的男生们现在的心态已经转变，纯纯的乐子人。去年他们看比赛的时候，都没有这么嗨皮。
　　以弱胜强，才是热血漫永恒的主题。
　　不过再这样打下去，boss就要成十五班了。
　　“要不让别人对位陈源，把徐晨换一下？”栗远琛问。
　　“让他长点教训，知道太狂迟早挨揍也是好事。”褚横摇了摇头，表现得很平静，并说道，“你们三个第四节的时候上，把比赛收走。”
　　“好。”栗远琛打出了OK的手势。
　　张翰林则是依旧轻松写意：“捡残血谁不会呢，必拿下。”
　　如果真的是残血，那还好。
　　但褚横通过对陈源的观察，发现他在第一节末期之后，就已经不防守了。
　　准确来说，不协防，不挡拆，不抢板，对于徐晨，因为基本上拿捏了，所以也没耗费过多体力。
　　现在的徐晨，可比陈源累的不止一点。
　　“又把徐晨的球抢过来了，好耶！”
　　“是啊，这徐晨好像是已经傻了一样，球被掏走还在原地发呆。”
　　“平时看他好嘚瑟的样子，经常在学校一副校霸的架势，现在看起来竟然有点可怜……”
　　十五班的女生都看出来了，徐晨属于是被打昏头了，在面对陈源时，那种天然的恐惧，就像是在黑夜里面对未知一样，完全克服不了。
　　程海樱也认可这种说法，她从来没有见过这样状态的徐晨。
　　在初中的时候，他因为球打的好，初一就跟那些学校里面比较‘知名’的团伙混，后来哪怕进校队了，也不怎么收敛。程海樱对他印象最好的时候，就是初一没‘近墨者黑’时。
　　不过，既然能够这么容易就染黑，说明他的白本就不纯。
　　所以，这种道德低下的人……
　　程海樱想说些什么，但这个时候跟陈源说，在人女朋友在的前提下，不合适。
　　而且在事情未发生之前，就这样假定徐晨，也太武断了。
　　到时候再提醒吧。
　　踏马的，这家伙怎么每一步都能猜到？！
　　向左，向右，后撤，穿裆，假投真传，转身……
　　额头的汗，如雨一样下着。
　　徐晨感觉脑海里面，已经乱作一团。
　　他在做什么，他都不知道。
　　褚横好像在叫自己，还在骂，让自己别昏头，我昏什么头？我哪有头！
　　我在干嘛？
　　陈源又要在我面前得分了。
　　左，右？
　　左手！
　　他竟然用左边突破，这不是他最不擅长的吗？
　　果然，运球都不自然，但因为自己完全没防左边，他又过去了。
　　然后另外三名队友去防守他，他就把球直接抛给完全大空位的47，47接到球就上了空篮。
　　哔——
　　哨声响起。
　　埋着头，徐晨坐回到了位置上，继续将毛巾盖在头上。
　　比分……
　　徐晨看着比分牌，发现已经有劣势了，45:36。
　　已经被拉开九分了吗？
　　我们这边这一轮，只得了十一分？
　　只投中五个两分，罚球二中一？
　　在搞什么，这些人！
　　不对，我们这边只得到了八次球权，五次投篮，一次造犯规，也就是7中5，命中率算很高的。
　　而陈源那边，三分六中五，47一个两分，胖哥造犯规二投一中，也是八次球权，7中6。
　　因为三分太多，被拉开了。
　　也就是说……
　　队友表现的并不差，相反很好，是自己一个人拉了。
　　我是拖后腿的。
　　“徐晨，上场了，别发呆。”
　　没过一会儿，第三节就开始了。
　　“换防吧。”孙昕说，“你打不了陈源。”
　　“……”徐晨原本空白的大脑，一下子清醒。然后，当即愤怒道，“我不能打你可以？！”
　　“我觉得现在我比你强。”
　　孙昕还真的就不想忍了，直接嘴了回去。
　　“别吵别吵。”
　　这时，一名队员站出来，把两个人拍了拍，理智的说：“对面胖哥累了，陈源的体能也下降了，我们还有三个能用的替补，赢肯定是赢了。赢得好不好看另说，没必要现在就炸。”
　　他这样说后，大家被点醒。
　　而徐晨，也意识到，自己只是被虐麻了，所以不自信了。
　　栗远琛张翰林上场之后，比赛基本上就能收走。
　　自己，只需要稳住就行。
　　“他们在拖节奏，我们打快一点，快速转换，把胖子先累瘫。你跟我包夹陈源，我们继续消耗他体力！”
　　徐晨对着一名队友说完后，咬紧牙关，上场了。
　　而在孙昕发球的时候，他用力掐着自己的大腿，硬生生刻出几道血印子，然后咬牙切齿的一声‘操！’，将精神提起来。
　　第三节，转换了策略的他们，果然打得更好了。
　　“啊！”胖哥在一次陈源投偏后，奋力跳起争抢篮板，但还没碰到球，就被争抢的对手挤倒，一屁股坐在了地上。
　　“胖哥没事吧！”
　　胡思琪和刘启铭伸手拉，强行将他拽了起来了。
　　而打完这半场球，估计瘦了四斤的胖哥，累得直喘气，摇头道：“抢不了板，也卡不了位了……我只能接个球。”
　　胖哥的身体素质本来就比不了对方，而且篮板下面每次都是二对一，他就算是想要保存体力，也做不到。
　　“没事，我们还有陈源。”刘启铭安慰说。
　　“不。”
　　胡思琪指着双手叉腰，调整呼吸，轻轻将气息吐出的陈源，提醒大家——他也要到极限了。
　　当然，二十六班的人也累了。
　　但不同的是，他们板凳席上，还坐着三个满体力的选手，其中两个还是校队一队。
　　“47，给我。”
　　发球时，陈源找胡思琪伸手要球。
　　胡思琪从底线发了出去。
　　但陈源，并没有伸手去捡，而是跟着滚动的球一起，慢慢的走。
　　二十四秒违例的前提是持球。
　　只要不持球，就不会开始计时，但比赛的时间还是在继续。
　　不过这样做，用处实在有限。
　　见陈源想要拖节奏，孙昕直接跑上来抢球，所以在对方快要接近球时，陈源单手勾起球，一个转身甩开孙昕，继续向前推进。
　　你妈的，是真要车轮战整我啊。
　　胖哥，全损。
　　47，也累的不能防守。
　　剩下两个男生，只能勉强跟得上，让对方的投篮出手不至于太舒服。
　　所以想要赢，至少得在他们全阵容之前，拿下至少十五的分差。
　　将球在手中随意的运，把时间强行拖到22秒，然后在胯下后撤步出手。
　　完美的投篮选择，篮球应声入网……
　　………
　　“没有战术，全员休息。”
　　在第三节结束之后，陈源又将比分扩大，一直到65:53。
　　比计划中，少了太多。
　　但已经没办法了，全力以赴了。
　　如果真的要输，那也是命数。
　　陈源保持的还行，毕竟他的跑动距离短，把每一分体力都用在了实处，加上在第二节之后就不读心了，等到休息十分钟过后，他觉得自己还是有一战之力的。
　　最难的是，其他人。
　　这时，周兰兰走了过来，不解的问：“刚才那个当裁判的男生跟我说，我有五个暂停，怎么用啊？”
　　用毛巾盖着脸的陈源，随意的答道：“等下我来用，老师您不用管。”
　　“行的。”
　　这次比赛很正式，但也没那么正式。五次暂停都是一分钟之内的短暂停，且不分上下半场，甚至可以全部留在最后一节用。
　　之所以陈源一直不用，也是决定等对方上全阵容后用来拖节奏，或者给专门暂停给自己休息。
　　至于对方为什么不用……
　　那个教练估计是不想欺负文科班，所以打算全程看戏，不破坏比赛平衡。
　　挺有种的，你最好一直稳到比赛结束，让二十六班止步二十六强。
　　正当陈源冥想休息时，突然感觉有纤细的手指触到自己脖子，然后便是柔软纸巾的触感……
　　“不用了，谢谢哈。”
　　陈源连忙把毛巾接下，摆手拒绝。
　　然而，站在后面给自己擦汗的是不知道什么时候，已经站在了替补席边上的夏心语。
　　见自己如此恪守‘男德’的拒绝，夏心语被逗的露出好看的笑颜。同时，还觉得略微羞怯……
　　毕竟旁边呦呦呦的声音，着实是近。
　　十五班的女生们，刚开始只是觉得可惜，竟然有主了。而现在，已经开始适应，甚至还在‘诅咒’这过分的恋爱酸臭。
　　可恶，这么喜欢谈，就让全世界就知道咯。
　　“我只能说，我不跟莫老师讲。他如果从别的什么人那里得知，就跟我没关系了哈。”周兰兰提前声明。
　　好家伙，十五班的班风这么严谨吗？
　　这就是文科生，文字工作者对于话题的敏感。
　　文科生牛牛牛。
　　“喝水吗？”夏心语递过来水。
　　陈源接过，一口喝完剩下的。
　　“这里还有水。”程海樱指着她跟班长用班费买的一件专门供球员喝的矿泉水，提醒说。
　　“不用了，不渴。”
　　陈源委婉拒绝。
　　也不是不渴，但喝多尿就来了，而憋着尿打球，侧漏的可就不只是霸气了。“思琪。”程海樱站到已经累得瘫软的黑皮小妹胡思琪旁边，以提醒她之名，对大家说道，“初中的时候，就有人说徐晨打球很脏，虽然我不懂什么意思……但有人这样说过，且不止一个。”
　　陈源，应该也听到了吧。
　　“OK。”胡思琪打了个手势，表示理解。
　　然后，继续全力休息。
　　陈源听到了，但是并不在意。
　　他如果要脏，自己能比他更脏。
　　毕竟超子不是吃素的。
　　最后一节的休息结束，在一声哨响后，五人起身。
　　莫名其妙就作为队长的陈源，将众人集合，说道：“最后一节，十二分优势，继续刚才的策略，争取稳住形势。”
　　“陈源。”这时，胖哥主动说道，“真抢不了板了。”
　　“没事，不要板了。”陈源直接说，“他们投篮的时候干扰一下，拖延时间便可。”
　　“行！”握着拳头，胡思琪发泄的喊出来，打算拼死在这男子竞技中，不弱于人。
　　今天她的数据是6分1板7助，已然有不俗的贡献。
　　虽说跟陈源的47分2板5助5抢断比不了，但在这种强度之下，能够获得数据这点，本就值得鼓励。
　　“加油。”
　　陈源伸出手，然后众人也一齐将手盖在他的手背上，叠完汉堡包后用力挥下，决定拼尽全力打完最后一节。
　　而二十六班这边，则没这么热血。
　　“败方mvp辛苦了，我来吧。”
　　栗远琛拍了拍孙昕的肩膀，嘴贱的说道。
　　“妈的，别说了。”
　　孙昕哭死，这次二十六班的得分，虽然有一半是他拿的，但基本上全是在47头上。
　　铁血硬汉47杀手的帅气称号，估计会传遍全校。
　　“没事，哥几个来了。”张翰林也是对徐晨嘲笑说，“我来防陈源，帮你报仇哈。”
　　“说你妈呢，防你自己的人！”
　　徐晨的自尊虽然被陈源碾碎了，但他不想让别人提起。哪怕是张翰林，这个平时关系跟自己好的人。
　　再说两句，他是真的会急的。
　　“你有篮不？”张翰林没弔徐晨，直接问栗远琛。
　　“你有板不？”栗远琛反问张翰林。
　　““那肯定。””
　　然后，两个人异口同声回答。
　　而这，便是他们的拉分策略。
　　第四节开始，众人登场。
　　二十六班发球，栗远琛从分位手上接球，接着快速推进，转身过掉47，胯下接变向甩开刘启铭，眼看创造了一个绝佳的上空篮机会，但却在三分线外停了下来，出手跳投。
　　刷框入网。
　　开始计时后的七秒钟内，完成了一次流畅得分。
　　65:56。
　　“这也太快得分了吧！”
　　“而且明明可以直接拿两分，他要冒风险得三分。”
　　“耍赖，大家都累了，他体力充足！”
　　“如果47没有跑那么久，肯定可以防住他！”
　　十五班的观众们明显感觉到，新上来的这几个人很吓人。
　　甚至觉得这个栗远琛打得比陈源还流畅一丢丢。
　　因为他的运球很花哨。
　　当然，栗远琛本人不这么认为。
　　基本功可以练，但天赋练不出来。
　　陈源哪怕只是当一个定点投手，也比自己要强不少。更何况他的一手防守，更是完全碾压自己。
　　参加了那么多校外的比赛后，栗远琛深刻明白一点——天外有天。
　　而陈源，就是天上天。
　　从未见过如此辽阔高远的天空。
　　要是有他带，栗远琛甚至觉得十一中的上限不再是市级联赛，拿全省八强都有希望。
　　只不过现在，自己要做的就是收下这场不义的胜利。
　　他们在抢三分。
　　陈源明白了，只要有张翰林在篮下杵着，一个后场板十五班都捞不到。
　　只要栗远琛对位的不是自己，没有一个人能够限制他的出手。
　　而且，还有一个上来的替补，他也是满状态。
　　这样下去，平均每回合，他们必丢三分。
　　他见过这样的比赛，勇士对湖人的季后赛，勇士第一节只投三分，用这种魔球打法，拉开了比分。
　　二十六班打魔球的同时，还讲求一些合理性，那就是张翰林太无解了，他就像是开了完全体须佐能乎一样，垄断了篮板。
　　假设体力满格的三人，在这一节狂进九个三分。
　　自己要是九中五，比分就平了……
　　不对，输了。
　　因为打进加时后，没有分数优势，全员零状态的他们必输！
　　只有九中六，才能赢。
　　而且陈源意识到他们的站位，有策略。
　　在徐晨盯自己的时候，剩下三个满体力的人，形成了三角防守，只要自己把徐晨拉开，那三个人就开始策应协防。
　　辐射范围是，从半场开始。
　　他们不仅要拿下每一回合的三分，还要限制自己三分出手的命中率。
　　畜生啊。
　　“输了当拉拉队的赌注，你没忘记吧？”
　　这时，看出了陈源压力与彷徨的徐晨，在防守时，突然笑着挑衅道。
　　而这一问，让陈源感觉到了失望，眼神一下子就冷了下来：“徐晨，你的逼格在我这里真是越来越低了。哪怕真的混赢了，这把跟你有屁的关系？”
　　“你他妈是想不承认？”
　　因为陈源说的是真相，所以徐晨打算从原则上谴责他。
　　“我要是要脸，这个时候都不敢说话。”陈源摇头道，“被对位砍了四十几分，怎么感觉跟你在c一样？”
　　紧咬着牙关，徐晨死死瞪着陈源：“但我能赢！”
　　这把比赛如果让陈源赢了，那他将成为十一中的篮球之神，作为传奇，世代相传。
　　但就像是人们不会记得亚军一样。
　　只要是他输了，影响力就会大打折扣。
　　而后续，自己又遇不到这种怪物，只要多出手，场均拿个三十分夺冠后，甚至连自己被陈源虐的这一真相，也能岁月史书掉。
　　这就是他的策略。
　　赢就行了，哪管它干净与否。
　　拿下便可，胜利会冲淡一切！
　　没错！
　　就是这……
　　“看你的样子是已经投降了，那我准许你做我的儿子。”
　　已然安慰好自己的徐晨，被陈源的这一句话，说得愣住。
　　并非是因为占便宜。
　　而是，他把自己‘投降’的事实点破。
　　这家伙的表情，就像是在看小丑一样，是那样的高傲……
　　他嘲笑自己的一切，从里到外。
　　他甚至连平视自己，都不愿意。
　　“我将这里，投进这记三分。”
　　指着徐晨右手边，陈源突然拉开身位，在栗远琛他们补防之前，快速出手。
　　Perfect，完美的出手时机。
　　这也是他的策略，激怒徐晨，让他强行贴防自己。
　　盯着这一个短板，狠狠的得分。
　　如果他们真的搞起战术，自己还真的没办法每次都有好的出手。
　　只能够让徐晨上头。
　　他一上头了，就会喊着‘我来防’。
　　“我来防！”
　　你他妈的！
　　徐晨迅速跟上节奏补防，但在到的时候，已然发现自己失位了。
　　这个逼……
　　打到第四节了，凭什么还能出手这么快啊？！！
　　防不住，这个球防不住！
　　又要被他得分了。
　　又要被这家伙，装到了。
　　你他妈是飞的很高，但你……
　　总有落地的那一刻吧？
　　徐晨将一只脚，悄然的伸向了他的落点……
　　nice，三分拿下。
　　不对，徐晨这逼怎么不亡羊补牢的起跳？
　　“陈源，小心脚！”
　　这时，陈源听到了一个女孩的声音，以前对方这么富有感情的时候，都是在说英语。
　　所以，我要被踮脚了？
　　畜生，
　　你已有取死之道！
　　“徐晨！”
　　一直都很冷静的褚横是第一个发现的，然后心脏都悬在了嗓子眼。
　　这个傻逼徐晨真上头了，竟然当着全校的面踮脚？！
　　这个高度，在无意的情况下，陈源的脚轻则扭伤，重则……
　　没有下限。
　　能够无穷严重！
　　正处于个人生涯巅峰的NBA全明星球员格兰杰和海沃德就因为踮脚和被空中推人，而当赛季报销，从此职业生涯一蹶不振。
　　那还是在强大医疗团队的保障之下，才能勉强回归赛场。
　　徐晨对陈源做这种事情就是毁了他！
　　这煞笔，怎么还能输急眼的啊？
　　皱着眉头，褚横已经不敢看。但就在这时，陈源像是反应过来一样，投完篮后突然收脚，然后身体重心，整个侧倒，将全部的重量，压在了徐晨的腿上……
　　“啊——”
　　一声凄厉的惨叫过后，二人同时倒地。
　　脚扭了。
　　陈源虽然收脚了，但他明显感觉到，没站稳。
　　而看了眼自己的脚踝，果然。
　　13％的损耗。
　　用冰块应该能迅速缓解……
　　但他，或许就不行了。
　　抱着膝盖惨叫的徐晨，右腿小腿中间的部分，有一个点，损耗是87％……
　　嗯，断了。



第120章 徐晨的腿断了
　　我完了！
　　我完了！这下子肯定完了！
　　在看到自己脚完全拖沓在地上，小腿下半截一点儿知觉没有，甚至控制不了之后，徐晨眼眶瞬间红润，已然恐惧的颤抖。
　　而疼痛，也在反应过来之后，像是山呼海啸一样的袭来。
　　骨头肯定是断了，不是骨折，是完完全全的断裂。
　　他甚至都看到了自己的X光，就在小腿正中间……
　　废了，接下来的全市联赛，我以后的篮球生涯，我的人生……
　　不，我的腿！！！！
　　见两个人如此重的摔倒在地后，全场惊呼，有些人甚至掩着面不敢去看，因为那一下实在是太恐怖了。
　　两边的队友，也一起的赶了过来，瞬间把伤员围在了中间。
　　“……陈源！”
　　夏心语第一次如此紧张，直接就闯入了赛场，从胡思琪旁边挤入，看着坐在地上的陈源，也吓得不知所言了。
　　直到，陈源浅笑的朝着她伸出手。
　　刘启铭见状打算去拉，然后就被胖哥把手拍了下去：“啧”。
　　“我的我的。”
　　刘启铭反应过来，连忙揽责。
　　夏心语见陈源还能笑，也松了一口气，然后两只手抓着他的一只手，将他努力从地上拽了起来。
　　只能说，夏心语的力气实在是有点小，陈源只能自己用脚发力站起来。
　　然而没想到的是，她竟然是真的想要把自己拉起来，在他即将起身那一刻，迸发出了很惊人的力气。
　　然后，陈源便被向前的又倒趔趄了几步，并非故意，但结果就是，完全贴在了夏心语身上。
　　而为了不被对方撞倒，他右手还及时托住了她的手腰。
　　就这样，来了个突然的，夏心语本人也毫无预兆的轻轻拥抱。
　　可想而知，又是一群磕学家们为研究的新发现而庆祝喝彩。
　　“哟哟哟……”
　　“太甜了，什么神仙爱情。”
　　“真好磕啊，这俩人，男才女貌的。”
　　“不过在学校里，就敢抱在一起，这也太狂了吧。”
　　因为的确很狂，所以陈源及时松手。然后，看着脸颊微微红的夏心语后，解释说：“运气很好，基本上无伤。”
　　“可是，看着很吓人啊……”
　　那一瞬，夏心语甚至好像听到了声音，骨头断掉的声音。
　　那是来自谁呢？
　　“是他。”
　　徐晨已经被吓得发抖，看着四周的队友，他不仅没得到安慰，仿佛还获得了一个听到别人心里话的能力，他们在说：
　　“小丑，踮脚把自己给踮废了。”
　　“打不赢整邪道，真能给我们丢人啊。”
　　“人录像机拍着呢，你真不打算继续在十一中读了啊。”
　　“你这种人，是真的不怕社会性死亡啊。”
　　就在他都快破防的吼叫，让他们别在心里逼逼赖赖时，一个强而有力的声音突然出现：“让开让开，不要动他！”
　　是褚横，自己的教练！
　　看到他后，徐晨忍不住带着哭腔的抓着对手的手，连忙的问道：“老师！我还能站起来吧！我，还能站起来吧？！”
　　“骨折而已，你见哪个人骨折之后残疾了的？”褚横说。
　　“……”听到这个，徐晨终于放心下来，哭的也没有那么难看了，但还是担忧的问，“那篮球呢？我还能打篮球吗？！”
　　“……”对此，不敢确保的褚横沉默了一会儿，然后说，“别想这个，先养伤。”
　　“老师你的意思是，我打不了球了？！”
　　沉默就是默认！我完了！！！
　　“怎么不能打，等腿好了不就行了？”
　　“那篮球联赛，篮球特招生……”
　　“伤筋动骨一百天，你想这种事情干嘛！”
　　褚横的这一句强硬的非正面回答，让徐晨的心彻底凉了。
　　这样的伤，NBA的球员都未必能说一年之内养好，而这一年的比赛，证书，荣誉……
　　什么都轮不到自己。
　　高三之后的高考，自己如果腿伤还有影响，那岂不是……
　　在他胡思乱想之际，校医已经来了。抬着担架，将其小心翼翼的放在了上面，然后往学校的车上送去……
　　在担架上的徐晨，就这样看着无数双注视着自己的眼睛。
　　声音很多，很杂。
　　但只是读口型，就能够听到他们在说什么。
　　“踮脚的脏比。”
　　“把自己垫废了，真是笑死。”
　　“陈源也真是牛逼，身体扭成那样，在躲踮脚的时候，还把三分投进了……”
　　他那样也把三分投进了？
　　这个消息，无疑是绝杀，将徐晨最后的防线，也拿下了。
　　所以，
　　刚才那一球，是自己与陈源的缩影。
　　他出尽了风头，还赢得了大家的喝彩。
　　所有人，都希望他赢。
　　而自己，被打得狼狈不堪，还让大家厌恶。
　　所有人，都希望他输。
　　舞台上的王子，以及马戏团的小丑……
　　紧紧的握着自己的另外一条好腿，徐晨用力的朝着担架落锤。当即，便崩溃的哭了。
　　是疼的。
　　………
　　“那比赛还比不……”
　　一个裁判有些拿不准，询问了另外一个体育老师。
　　“比，伤员下场，剩下人把胜负决出来。”老师直接的说。
　　这种比赛，受伤是很正常的，甚至说二十六个班的对战，受伤是必然的。
　　不可能因为某个人伤受得比较重，就说中止比赛了。
　　当然，像徐晨这种伤，的确是目前为止最重的。
　　他的父母如果不明事理，肯定要来学校讨要说法，甚至说找陈源跟学校赔钱。
　　学校没有必要赔钱，毕竟学平险会赔。而陈源也不用赔，一方面是因为打球时造成的非故意伤害，无需任何人负责。
　　更何况，视频全程在拍，徐晨怎么断的腿，所有人都清楚。
　　是自作自受。
　　至于陈源，他才是应该要讨要说法的一方，哪怕只是轻微的脚踝扭伤。
　　“那这是恶犯还是普通犯规？”高三生裁判拿不太准。
　　按理来说，应该算违体，将徐晨驱逐，但这家伙已经把自己送进了医院……
　　“已经离场了。”老师平静的说，“算三加一吧。”
　　给恶犯也没事，这个不太好界定。
　　但就结果而言，徐晨无疑是搬起石头砸自己的脚。
　　只能说，班赛而已，不要搞得太重火药味。
　　“行。”
　　裁判拿捏好后，吹哨，然后将球判给十五班，让他们上罚球线。
　　“真的还要打吗？”夏心语有些担心陈源。
　　陈源点了点头，相当轻松的说道：“罚球而已。”
　　打球肯定是还能打，但不能硬打，陈源现在需要治疗。
　　于是，拿着球，缓步走到罚球线上。
　　“脚还行吧？”
　　站在罚球线旁边，双手叉腰，弓着身体的栗远琛问。
　　“不太行，你们放放水。”
　　陈源一边拍球，一边说道。
　　“你如果等下不上，我们就放放水，只赢你们三分。”栗远琛笑着说。
　　“直接让我们赢不行吗？”“那不行，输给你可以，输给他们不行。”栗远琛有些诚恳的说道，“哥们，多多少少要一点面子吧。”
　　“行，那再看吧。”
　　陈源腿也不弯曲，更不起跳，直接姿势标准的将球投进了篮筐。
　　然后，一分拿下。
　　连同刚才强行投进的三分。
　　69：56。
　　十三分的巨大分差。
　　当然，在某种情况下，还不够大。
　　在二十六班准备发球的时候，陈源抬起手，手指点着掌心，叫了个暂停。
　　接着，胖哥跟刘启铭便扶着自己，直接去到了板凳上。
　　“冰水，还有医务室送来的氯乙烷气体。”
　　程海樱刚说完之后，意识到人女友还在旁边，所以连忙补上一句：“那个体育老师跟我说的，用这个。”
　　“多谢。”
　　陈源丝毫不犹豫，直接把鞋子鞋子脱掉，然后拿着冰块，对着扭伤的地方，狠狠的冰敷。
　　“要我帮你吗？”夏心语蹲在旁边，主动问。
　　“心语你起来哈……这脚有汗……”
　　陈源终于明白那天为什么夏心语会因为自己轻嗅的动作而急的直接去洗了个澡。
　　我踏马，也是要点面子的啊。
　　“没事的，我……”
　　夏心语话说一半后停了下来，然后站起身，老老实实的缩在了周兰兰旁边。
　　咋啦？
　　陈源不解，然后就听到一个熟悉的严厉声音：“受伤就不要打了。”
　　是老莫，我超！
　　“不是，这伤很轻的，一点也没肿起来啊。”陈源笑着解释。
　　“但继续运动会加重的，不可以再打了！”
　　老莫并不认为一场班赛至于拼到这种程度。
　　“……”
　　直到沉默一会儿的陈源抬起头后，说道：“我们还领先十三分，有机会拿下这场胜利。我下了，说不定会输上那么几分。如果这个时候是您，会怎么样？”
　　会继续打。
　　不辜负队友，强忍着疼痛拿下一场胜利。
　　然后，整个高中都会为这一次决定而自豪。
　　哪怕是输了，也拼过了。
　　但如果放弃……
　　多少年后想起这一刻，都会感觉到情感之中有某物缺失了。
　　那是再打多少次篮球，参加几次比赛都弥补不了的。
　　在十七岁时候，想做却没有做的事情，最让人遗憾。
　　打篮球的老莫懂陈源的心理，所以也给予了尊重：“休息一分钟不够，我来安排。”
　　对此，一旁的周兰兰感动得不行，激动说：“莫老师您太好了！不仅给我们班送球员，还送教练啊。”
　　“……”
　　老莫不想说话了。
　　那是我在送吗？
　　我真正的学生还在比赛呢！
　　暂停时间结束，球员上场。
　　老莫直接钦点了一名看起来就有些‘文静’，作为替补一次也没登场的男生：“你上，跟着你防守的人就行，他投篮你就跳起来挡。”
　　“……行。”
　　就这样，五名球员登场。
　　虽然只更换一个，但气场瞬间削弱一倍。
　　胡思琪走到中场，准备跟防时，她面前的栗远琛突然问道：“他还上吗？”
　　“怎么，害怕了？”胡思琪反问。
　　“怎么把我当坏人了。”见对方气呼呼，栗远琛笑着说，“告诉我他上不上，我是认真的。”
　　“休息一会儿就上……”
　　胡思琪不知道他在安什么心，所以回答的时候很警惕。
　　“OK，我明白了。”
　　栗远琛微笑着点了点头。
　　接着，缓缓举起一只手，手掌向下，用食指顶着手掌。
　　哔！
　　教练见人喊了暂停，直接响哨。
　　但他发现，喊哨的栗远琛等人，并没有回到替补席休息，而是就这样站在球场。
　　“欸？”胡思琪十分不解，“这家伙，想干什么呢？”
　　胖子瞥了眼陈源，说：“在给他时间休息呢。”
　　“！”
　　他解释完后，胡思琪才恍然大悟。
　　然后，看着那个嘴角带着浅笑，像是在说‘就说吧，我不是坏人’的栗远琛，愧疚的脸都红了。
　　让黑皮的她脸红，这是很难的事情。
　　“栗远琛还是个忠厚人啊。”
　　陈源对着远处的栗远琛点了个头致谢，接着继续用冰块加速治疗消肿。
　　他们的暂停一结束，老莫又无缝又叫了一个暂停。
　　几乎是所有人，都在等着陈源。
　　但就算如此，周围的观众也没有走开。相反，还因为其它场地的比赛结束的早，观众更多的涌了过来。
　　暂停结束，栗远琛继续暂停。
　　老莫也衔接着他的暂停，补上暂停。
　　其它场的比赛，陆续结束。
　　只剩下这边，还有足足最后一节没打。
　　在最后只剩下一个暂停的时候，老莫看着给自己脚喷氯乙烷气体的陈源，说：“不玩赖的，双方各留一个暂停。额外休息了八分钟，够了吗？”
　　“够够的。”
　　陈源看着6％损耗的脚，将气跟水放到一边，穿上袜子，穿上鞋子，站了起来。
　　“一定要小心啊。”夏心语担忧的叮嘱。
　　“嗯，一定不会有事的。”
　　陈源抬起手。
　　而这次，夏心语摇了摇头，看向胡思琪和胖哥们，语气温柔且甜美的说：“跟大家一起，拿下胜利吧。”
　　陈源点头，然后第一次跟胡思琪击掌。
　　当然，也包括胖哥他们。
　　“来，不要打着打着沉默不语了。”
　　栗远琛见陈源来了，也调动着队友，互相击掌。
　　因为被心魔吞噬的徐晨走了，所以二十六班现在是最强的五人。
　　来对抗，十五班最强大的五人。
　　十个人，站在了赛场上，选好各自需要防守的对手。
　　这时，剩下的三场已经结束。
　　球员，观众，几乎所有人，都围绕在了他们身边。
　　陈源抬起头后，突然发现教学楼的走廊上，全部都是人。
　　环绕着看去，每一层，每一处，无数双的眼睛，聚焦在了这28米长，15米宽的‘方正之中’。
　　不知不觉的，这一场普通的十六强晋级赛，竟然像是决赛一样，得到了全校数千人的关注。
　　并且，在栗远琛接到球的那一刻，因为他刚才卓越的体育风尚，全场呐喊的不仅仅是陈源，还有：
　　“““二十六班！”””
　　很好。
　　我们各自，拼尽全力去赢。



第121章 在天空的Last shot
　　“哎，好多人啊，啥也看不见……”
　　在十八班70：49大比分拿下一班之前，因为已然毫无悬念，所以大家都提前散场去看隔壁的比赛了。
　　而何思娇因为想等着周…等周宇他们比完之后，再瞅陈源几眼。所以去时，那里已经被里里外外堵了五六层。
　　以她的身高，只能听个响。
　　哎，回班了。
　　算了，反正自己也对篮球比赛兴趣不大。
　　这样想的何思娇，正打算走的时候，面前突然出现了一把椅子。
　　转过头，是周宇。
　　他又将另外一把椅子靠着并拢，相当得意的说：“我提前下场跟人换了，还抢了替补席两个椅子。”
　　“你好鸡贼啊。”何思娇笑了。
　　然后，他俩站在了并排摆着的椅子上。
　　视线，也一下子就辽阔起来。
　　堪称vip观众席位。
　　“挤一挤挤一挤！”
　　突然的，唐建抓着周宇的肩膀，也踩在了椅子上面。
　　然后，周宇整个人就被怼了过来……
　　二人的脑袋还因此轻轻一撞……
　　二人尴尬的同步转头，接着这种尴尬的气氛更上了一层楼！
　　太近了，近到吐出的温热气息，都被明显感受。
　　两个椅子，站三个人当然是不合理的。所以他们就像是汉堡包一样，唐建贴周宇，周宇贴何思娇。
　　“我还是下去吧……”
　　这太怪了。
　　何思娇刚才与周宇对视的时候，感觉自己蠢的一塌糊涂。当然，周宇更蠢，这家伙竟然还能够尴尬的挤出一个笑容……
　　可就在她打算下去的时候，柔顺的长发从她侧脸淌过。
　　不知道什么时候，唐思文也搬着一个椅子放到旁边，并站了上去，跟她挨在一起。
　　完全，被夹住了。
　　“怎么这么挤啊，你妈的。”唐建抱怨自己的位置太少。
　　“行，那你下去。”周宇说。
　　“没事，挤挤也行。”
　　“思娇你可以往我这边来一点。”唐思文主动的说道。
　　“哈哈，好的。”何思娇把身体微微往旁边挪了一点后，终于跟周宇不是零距离的紧贴了。
　　“嘿嘿，也给哥们让一点。”
　　然而，唐建这得寸进尺的混蛋，又把周宇挤了过来。
　　这时，何思娇终于毛了：“别人搬的椅子，就应该缩在犄角旮旯，还想着舒服？你给我站好！”
　　“……”
　　唐建抿着嘴巴，点了点头，老实了：“错了娇姐。”
　　噗嗤。
　　看到唐建这个批挨骂了，周宇不知道为什么这么可乐。但下一瞬，注意到何思娇‘你以为我骂完他就不骂你？’的眼神后，立刻收敛笑容。
　　“咳咳，看比赛看比赛。”
　　“听说徐晨那个逼垫陈源脚，然后反倒被陈源把腿压折了，笑死。”唐建乐着说道。
　　“垫脚是什么意思？”何思娇问。
　　周宇解释：“就是别人投篮还没落地，把脚放在别人的落点，让对方崴脚。这样搞的话，如果严重还会拉伤韧带，脚踝骨折……反正挺脏的，遇到这种人直接打死都是应该。”
　　“好恶心啊这个家伙。”何思娇没想到还发生了这种事情，对徐晨那个家伙颇为反感。
　　周宇脸上的伤就好像是他……
　　“真是道德沦丧。”唐思文也附和的说。
　　“不过这样看下来，似乎也能够理解，他为啥这么恨陈源了。”
　　唐建像看怪物一样的十五班篮球领袖，不由得夸赞道：“陈源这逼，带着几个文科男生，还有一个女生，就把几乎全员校队的二十六班差点掀翻，确实是猛，快得五十分了吧？”
　　“日，这个出生……”
　　听到这里，周宇人麻了，十分痛苦的咒骂道：“之前怪不得跟他打篮球的时候就觉得这个逼很懒散，就往篮下一杵，板落到他手上就摘，抢不到就算了，情绪跟水豚一样稳定……没想到这逼为了装今天这个逼，扮猪吃虎了一年，就是为了出这种风头？他真要强啊这家伙！”
　　“确实，陈源的确是卑鄙狡诈，衣冠禽兽，难以称之为人。”
　　何思娇说的不是篮球，但能够跟周宇共通。
　　“的确，这种家伙就是人世间恶的集合，是真善美的对立，是外道邪魔。”
　　“如果有人能收拾一下他就好了。”
　　“我无比期待那一天，这事我想了很久。”
　　“……”
　　见这俩人不知道为什么，夫唱妇随的一直在骂，唐建忍不住的提醒道：“宇子，你是想打二十六班是吧？”
　　“………”
　　突然反应过来什么的周宇，如同当头棒喝，然后立马川剧变脸：“源哥加油啊！干碎这群坤坤！”
　　“啊，嘴脸啊。”
　　………
　　“果然啊，栗远琛上场之后，大家都有脑子了。”
　　孙昕是跟栗远琛同位置的，都是校队成员。看似对方是自己的替补，实际上，他是王牌。
　　击败了我，你才能够碰到他！
　　而这个王牌上了之后，能够看得出来，二十六班的气质不一样了。
　　最显著的例子就是，陈源因为运球本来就不算好，哪怕是他球商强悍，能够预判到对方的动作，但球却不能够跟他合一，做出相应的改变，所以面对栗远琛这种选手，压力极大。
　　在栗远琛的逼迫下，陈源甚至还失误丢球了。
　　虽然后续时，胡思琪及时冲出来把球救下，再送给陈源，让他摆脱防守投进个两分。但在局面上，陈源给人不能战胜的气势，被打破了。
　　“应该还是扭了脚的原因，陈源动作不敢做大。”
　　“是啊，比先前慢了太多。”
　　“琛哥还是满体力，两边的即战力在现在，不能相提并论。”
　　“虽然话这样说……”
　　看着陈源三分还是频繁的在进，一个会打球的男生不安的说：“七投四中，其中三个三分，还是很恐怖啊。”
　　“但栗远琛也是十中七，包含五个三分，虽然多的三个进攻回合是张翰林收下的前场板……”
　　满体力的栗远琛，他的命中率没有比陈源多多少，但人家赖就赖在队友有板，哪怕投丢了也能迅速打回来。
　　几乎每个进攻回合都有得分。
　　伴随着栗远琛的战术，场上的局面发生了很大改变。
　　而大家也开始从给“二十六班”的体育风尚加油，到变成了希望栗远琛也打出英雄球，把比分追上。
　　势均力敌才好看！
　　而且，在最后时刻的势均力敌，是那样的精彩，堪比世界杯的点球大战，你来我往，不到结束，都无法将悬着的心放下。
　　劲呐！！！！
　　不行，队友一定要发挥一点作用，不然真的打不过了。
　　陈源感觉到吃力起来。
　　80：75。
　　时间剩下最后的36秒。
　　不知道是谁的主意，可能是校领导，看这场比赛太过于火爆，甚至把大计时器直接从室内体育馆搬了过来，精准的计时。
　　裁判，也突然换成了专业的老师。
　　摄像头还更多了。
　　妈的，陈源倒不是不喜欢出风头，只是更专业之后，计时也变得更加准确。
　　原本在发球的时候就计时，因为毕竟只是班赛，裁判员按的很随意。可现在，球进的那一刻，表就按停了。到发球出手，接球的那一刻才开始计时。
　　是更公平了。
　　但劳资是需要拖时间的一方啊……
　　现在想混，都混不了了。
　　况且，球权还在对方的手中。
　　“再投一个三分，就只剩两分了。”
　　不看球，就那样熟练的连续胯下运球，栗远琛在进攻前，还不忘压力陈源。
　　【他的左脚扭伤了，行动迟缓】
　　【虽然不道德，但哪怕他猜到我往右（栗远琛的右）突破，左脚失灵的他也跟不上我的速度】
　　【而且，也未必是右边】
　　运球的重心越压越低，但球的运动路线，却更加流畅了，在他手下，宛若游龙般，飘逸自然。
　　右脚试探步后，陈源也只能后撤跟上。结果，栗远琛果真往右突破，他被迫继续跟上，但下一刻，栗远琛临时改变注意——虚晃。
　　紧接着，一个向后的胯下运球，瞬间拉开半个身位。
　　然后，直接起跳出手！
　　但陈源这家伙就跟死神一样，哪怕被拉开了身位，竟然还能跳起来，一张大手，把天都给遮住。
　　投的进？
　　不，已经防到位了。
　　命中率百分之三十五左右。
　　所以，假投真传！
　　在空中时，他利用核心力量，身体折叠，从投篮的手势，直接便成从双腿下，斜传到了左翼队友手中。
　　陈源没辙。
　　我踏马怎么会不知道你要传球？
　　但我不跳起来干扰，这丫就直接投了。
　　哪怕是读心，在强大的球商面前，作用都是有限的。
　　“47，犯规！”陈源记得左翼是47，就是让二十六班屡次得分的短板，所以他连忙提醒。
　　栗远琛是真正的平权主义者。
　　哪怕是面对47，也当成真正的对手对待。
　　所以，并不耻于‘军训’47这样一个女孩子。
　　下头男！
　　“别让她犯规，给我！”
　　栗远琛连忙跑过去，把球要到自己手中，准备三分出手。
　　陈源这个时候搞战术犯规，要是他的队友在三分线内投球，就只有两个罚球。
　　而且自己队友的体力已然耗尽，两罚也未必就能全中。
　　哪怕是要被犯规，也得由自己这种更加精准的投手，在三分界外投篮才行。
　　这时，47就像是小幽灵一样，伸着手就来拽他。
　　在她即将碰到自己的时候，栗远琛宛若华尔兹般的转身，让想拉人的47直接扑了空。
　　发现时，他已然起跳。
　　得犯规！
　　47谨记着陈源的指令，也跟着一起跳了起来，用手去抓他的手……
　　而空中的栗远琛，嘴角勾起了一抹笑意。
　　“47别！”
　　陈源连忙提醒，但已经晚了。
　　出手时，47打手犯规的哨声响起。
　　这是一个三分犯规。
　　而且更加雪上加霜的是，被犯规的球，刷框入网。
　　“操，3+1。栗远琛，你踏马欺负47欺负的更狠吧？！”
　　孙昕看到这一幕，人都麻了。
　　这小子在钓鱼。
　　在47头上拿分还不够，还要一次性拿这么多！
　　“……”错愕的愣在原地，胡思琪十分愧疚，“对不起。”
　　“没事，还有时间。”
　　陈源过去拍了拍的她的肩膀，冷静的安慰说：“你干扰的很好，这小子在打运气球，用寿命玩游戏。”
　　“过分啊，竟然这样说我……”
　　在罚球时，听到陈源这样说的栗远琛也有点委屈。
　　在心理上，他是不愿意的。
　　47毕竟是女孩子。
　　但只有这个方法，能够让他们转被动为主动。
　　拍了会儿球后，栗远琛轻松将球罚进。
　　比分也在这一刻，80:79。
　　只差一分！
　　且……
　　“正好最后24秒……”
　　看着计时板上的数字，老莫紧张起来。
　　“莫老师，这代表什么？”周兰兰不解的问道。
　　“24秒的进攻时间，能够完成最后一攻。陈源一定会拖时间，压到最后时间投篮。”
　　“那陈源就算进不进，比赛不都结束了吗？”周兰兰觉得情势还很乐观。
　　“但陈源不投，他们会犯规，哪怕陈源两投全中，二十六班也有最后一攻拿三分的机会。最后，拖入加时。”
　　“加时赛的话，大家体力都不行了，我们一定会输吧。”程海樱也看懂了一些，替老莫说明。
　　“而且最重要的是……”
　　老莫观察着腿脚明显不自如的陈源，说道：“最后一球，可能要多人包夹。陈源别说出手，就连拿球都难。”
　　就在这时，栗远琛抬起手，喊了暂停。
　　这是非常奇怪的，因为这个暂停理应由进攻方喊。
　　“这个逼感觉是要制定战术了……”周宇都紧张的攥紧了拳头。
　　“嗯，他们估计想犯规，然后三分绝平。”唐建点头附和，“结果无非就是，陈源两罚全中，他们三分绝平。陈源两罚中一，他们三分绝杀，两分绝平。以及陈源中零，他们绝杀。以及，无论陈源罚中与否，他们绝杀失败，结束比赛。”
　　从比分来看，十五班的情况一片大好。
　　毕竟领先，还有球权。
　　但从局面来看，差的一批。
　　因为他们最后一节开场的时候，是有13分的领先的。
　　这一刻，全场，甚至说全校的观众都紧张得手心冒汗。
　　这次比赛，太好看了。
　　“太惊险了，那个三加一真诛心啊。”
　　“现在看样子，局面已经到二十六班这边了。”
　　“那就给十五班加油吧！”
　　“经典墙头草是吧？”
　　“陈源！绝杀！哥们要看绝杀！”
　　“加冕为王吧，源神！”
　　如此戏剧化的一刻，发生在了这种比赛之中。整个十一中，此刻没有一个人，哪怕完全不懂球，也不能做到高冷的面无表情。
　　体育的魅力，对人类极限挑战的魅力，在此刻彰显无疑。
　　最高，最快，最强！
　　栗远琛叫完暂停之后，直接举起手，双手拍了拍。
　　紧接着，四名队友从周围而来，围在了他的身边。
　　五个人形成一个圆，商讨战术。
　　“栗哥，怎么打，犯规吗？”
　　“不犯规。”
　　栗远琛面沉似水，严肃的说道。
　　“不犯规？让他时间拖完，我们就输了啊。”
　　栗远琛依旧是那冷静的神情，认真的说道：“最后一球，空位三分绝杀的把握只有百分之五十。如果陈源防我，甚至只有百分之三十。而你们，在防守下，能有三十吗？”
　　“这可是唯一赢的机会，而且陈源有可能罚球不中……”
　　“别抱这种侥幸。”栗远琛否定后说，“我们三个人一起防陈源。”“三个人防守他？！”
　　众人都感到费解。
　　栗远琛点头，极其认真的说道：“我们不让他接球，不让他运球，他抱球我们就掏他怀里的球，毕竟抱球时间不能超过五秒。”
　　“他万一接到球就传呢？”
　　“那我们的锋卫摇摆人，就直接犯规接他球的那一个人。”
　　栗远琛说完之后，众人瞬间秒懂。
　　然后，在思索一回儿后，纷纷点头认可。
　　最后一球，只有可能被陈源绝杀。
　　三个人防守，而且还是直接从后场开始，需要一个全场的运球，他根本不可能投出绝杀球。
　　这个时候，只能够传球给队友，拉开空间，然后再要球回来找准角度投绝杀球，就稳赢了。
　　因此，只要他球出手传给别人，这个时候直接对那人犯规！
　　犯规数量累计已满，只要在三分线外，对方没有投篮趋势时犯规，都只有两罚。
　　试想，除了陈源，这些人两罚能中几？
　　而那时，掌握充裕进攻时间的人……
　　攻守之势，异也！
　　另外一边，同样在商讨策略。
　　“传出去球后，陈源你就带球，不要交给任何人，一直往他们半场攻。”老莫早就看穿了对方想干嘛，所以直接说道。
　　如果让剩下这四个罚球，顶多就中一个。
　　剩下的时间，二十六班只要随便上个篮，那就是绝平，的确给了加时的机会十五班，但加时的五分钟，绝对是单方面屠杀……
　　不用说，这场比赛，注定是陈源的个人主义时刻。
　　他已经拿下58分了。
　　最后的分，应该由他拿。
　　““嗯嗯。””众人点头，认可这一战略。
　　虽然时间很短，但他们已经习惯了依靠陈源。
　　不是他，他们绝对不可能跟最强大的二十六班，打到最后时刻。
　　这已然是他们高中生涯，除了考试学习以外，最耀眼的荣光了。
　　而且此刻，所有人都在看着我们呢。
　　“好方案，但我要稍作修改。”
　　就在已经达成共识时，陈源突然说道。
　　老莫点了点头，让他说出自己所想。
　　其他人也期待的听着。
　　听完之后，所有人脸上都是惶恐。
　　尤其是47，有一种受宠若惊的期待。
　　望着陈源，对方的眼睛中，充满真诚。
　　啪啪。
　　老莫拍了下手掌，认可的点头：“好，按你的来。”
　　哨声响起，众人上场。
　　这一次，由胖哥发球。
　　果然如陈源所想的那样，这些人要干扰发球。
　　如果让47发，可能球都发不出去。
　　胖哥身高一米八八，虽然二十六班的男生在他面前双手张开，一跳一跳的干扰视线。但他还是很轻松的将球传给了个子同样很高的陈源。
　　接着，胖哥直接开始底线挡拆，卡着栗远琛的位置，虽然只拖延了一秒。
　　但陈源已经跑了出去！
　　就像是跟在流星身后的轨迹，那三个人追着陈源赶。
　　在跑到半场的时候，因为带球了，速度稍慢的陈源，被三个人围住。
　　栗远琛更是突然如闪电般杀去，去捞他的球。
　　操，要丢！
　　眼见着球要被栗远琛截断，陈源只能将双手抱住球。
　　【很好，抱球就不能再运了！】
　　【这个距离，四个人包夹，他根本投不出球！】
　　【一秒，两秒……】
　　栗远琛把时间算的很死。
　　现在还剩下16秒，而陈源抱球5秒就会违例，旁边的裁判已经在提醒。
　　“可以抢了！”
　　15秒时，栗远琛提醒后，四个人就像是蜂群一样，瞬间将陈源吞噬，哪怕对方把球高高举起，他们也在犯规的尺度以内，争抢篮球……
　　13秒。
　　“陈源！”
　　听到声音的那一刻，陈源直接朝着方向将球抛出。
　　左手边的47跳起接球，然后那名全场跑的摇摆人，像鬼一样的扑过来。所以她半秒不停，直接把球甩给刘启铭。
　　带着球，刘启铭只是运了两米，一个防守球员就准备犯规。
　　而陈源这身边，一左一右两个人，彻底锁死他的传球方向。
　　10秒。
　　陈源给了他们一个选项，如果有把握罚球两球全中就被犯规。
　　或者，如果有空位的投篮机会，也投。
　　但刘启铭确定自己进不了。
　　因此，还有另外一种方法。
　　“接球！”
　　在即将被逮住时，刘启铭把球甩给了另外一名男生。
　　而二十六班防守的人连忙刹住车，生怕撞到无球的自己。
　　没错，按照规则，最后时刻的犯规只能对持球球员，然后对方获得战术犯规的两罚。
　　如果无球犯规，那就是两罚一掷的技术犯规，更严重一些。
　　现在的场面，已然演变成了反向的躲避球游戏。
　　或者说，抓鬼。
　　陈源被两个人限制的情况下，二十六班三个人，抓他们四个人。
　　如果能够把时间耗完最好。
　　但显然，对方的高度，爆发力，体力与己方差距悬殊。
　　这极限压迫感的十秒，并没有那么好熬过去。
　　所以……
　　加油啊47！！
　　再经过第三次传导后，极限奔袭后到达对方禁区的胡思琪接到篮球后，片刻不停，直接起跳，并在空中调整角度。
　　打板命中！
　　出手很正，肯定能中。
　　这是聚集了所有希望，代表着什么友情，力量，热血，青春的Last Shot！
　　然而上升的球，在即将抵达篮板时，一只大手出现，突然来个钉板大帽！
　　砰！
　　在篮下，是没能卡住张翰林，而闭上眼睛的胖哥。
　　篮球反弹出去后，是摆脱掉陈源，并跑得还比他快的栗远琛。
　　脚伤的陈源，没能抓住他。
　　而拿着球的栗远琛，就这样朝着后场跑去，并且在陈源同样试图钉板大帽，还以颜色时，他在空中身体折叠，做了个满怀的拉杆，将球送进篮筐。
　　顷刻间，全场呐喊，沸腾！
　　绝杀。
　　80：81！
　　“卧槽，一条龙拉杆！”
　　“那个大帽，已经快要挨到框了吧？”
　　“好强！！！”
　　“比分反超了！”
　　“而且最后只剩下1.2秒……没有希望了！”
　　“没有徐晨的二十六班好弔啊！”
　　“只是可惜了，陈源一己之力没带动啊。”
　　但这对十五班，便是至暗时刻了。
　　捂着脸，原本以为已经要赢了的胡思琪，心情瞬间跌入谷底，哽咽道：“对不起，对不起……”
　　自己丢了很多球，但只要这球进了，她就能够扭转这一切。
　　她是这样想的。
　　但是，她还是成为了拖累。
　　十五班，最弱的一环。
　　“我的。”胖哥也摇头，十分的失落，“我没卡住他，让他竟然这样盖帽了。”
　　刘启铭低下头，更是自责：“我应该直接投三分的，或者被犯规……”
　　“这下子，连平局的机会也没了。”另外一个男生，也双手放下，接受了输球的事实。
　　这四个人，都非常难受。
　　哪怕是今天表现很好，完全能够比得上二十六班一个主力的胖哥，也觉得自己被张翰林碾压得太过头了。
　　一节，被追了十四分。
　　陈源创造的优势，全部还出去了。
　　他成为传奇的机会，被他们糟蹋了。
　　因为刚才，每个人都有机会成为英雄。
　　偏偏每个人，都差了那么一点……
　　哔——
　　就在这时，暂停的哨声响起。
　　是陈源叫的。
　　然后，复刻着刚才的动作，陈源举起手，拍了拍。
　　“陈源……”胡思琪看着陈源，又看着计时器，接着抹掉眼泪，“对，1.2秒，还有机会。”
　　众人面面相觑后，朝着陈源走了过去，围在一起……
　　“最后一球因为暂停了，是在前场发，所以被绝杀的可能性还是有。”
　　栗远琛看着众人，严肃提醒：“发球的人，必定是胖哥。接球的陈源，他拿住球后就会转身起跳干拔。而我们三，要像山一样，把他锁死！”
　　张翰林，笑着用拳头碰拳头：“而我，负责逮那些想趁机上篮的小偷。”
　　“嗯。”栗远琛点头。
　　张翰林，百分百可以信任。
　　而三包一，陈源百分九十会投丢。
　　比赛，拿下了！
　　最终，比赛来到了最后时刻。
　　果真，是胖哥在发球。
　　然后，一个人在胖哥面前疯狂起跳。
　　三个人卡着陈源，不让他接球。
　　虽然不懂他为什么要站在另外一边的底角，但锁死他就行了。
　　况且，篮下还有张翰林。
　　“好紧张啊……”紧紧攥着拳头，夏心语都有点不敢看了。
　　“太针对陈源了吧，好强的窒息感啊。”
　　“是啊，我感觉如果是陈源视角，到处都是黑的……”
　　“而且，那个角度怎么能够拿到球啊？”
　　十五班的女生比赛越看越懂，所以对局势，也有了一些判断。
　　她们知道，只靠陈源一个人是赢不了的……
　　没错，得靠大家来赢。
　　这样想的陈源，在最后一个暂停的时候，给大家阐释了自己的最后计划。
　　所有人，都清楚了各自的职责。
　　而胖哥，则是最重要的执行者。
　　双手抓握着球，他注视着全场，在自己面前的这个人，在干扰他。
　　因为时间很短，自己只能把球传给最近的队友，所以对方下一刻就能够干扰己方投绝杀球的人。
　　而因为陈源的迷惑站位，跟自己恰恰在相反的方向，所以对手也分了一些重心在这边。
　　虽然我觉得这样很扯很扯，但陈源既然说了，就照着去做吧！
　　朝着篮筐，胖哥双手用力砸出篮球。
　　球出手，高抛，位置很正。
　　这是干嘛？
　　这群人连发球不能直接投篮不知道吗？
　　张翰林感觉很离谱。
　　然后，他突然发现面前有个小47，正努力的拦着自己……
　　接着，他又看到刘启铭拦住了栗远琛，另外一个十五班的，也拦住了自己的队友。
　　然后，从半个身位中挤出来的陈源，朝着篮下而来。
　　他，起跳了。
　　错愕抬起头，张翰林目光呆滞。
　　这不会吧……
　　进度，百分之百。
　　是轻松抓住篮筐的进度。
　　陈源可以用这个进度跳高，但因为发力和腾空的时间短，且只有一只右脚，他只能够达到这个高度。
　　但也足够了。
　　胖哥扔出来的球，刚好。
　　1.2秒的时间完成绝杀不算充裕。
　　从接到球的那一刻，时间便开始流逝。
　　所以，完成绝杀的方式只有一种。
　　在天空。
　　哔——
　　长哨声响起，全场比赛结束。
　　篮球，在地上弹起数次后，缓缓滚动到一边。
　　全场，同步寂静一秒。
　　但在比分变成82:81时，呼声雷动！
　　完成这一空接灌篮绝杀的陈源，现在还双手挂在篮筐上，支撑着自己的身体。
　　“我说……”
　　看着篮下懵逼的众人，陈源提醒说：“左脚落不了地，来接一下。”
　　““赢了！！！””
　　十五班的球员们全都在惊诧过后，同步狂欢，接着去将陈源接下来。
　　但这时，不知道从哪里跑出来的一队穿着火箭队球衣的男生。
　　他们像洪流一般滚滚而来，把他们挤开，为陈源布出人肉大网，将他安全托起，并高喊着“陈源，你是我爹！”，以及“我们是冠军！”云云……



第122章 心语的醋意
　　最后时刻的绝杀，陈源选择了一种最为稳健的方式。
　　虽然无敌进度条能够在防守失位的情况下，完成精准投篮。
　　但面对多人包夹，左脚失灵的情况下，压根就找不到适合的角度。
　　因此，陈源将进度条施加在了空接灌篮上。
　　显然，对他而言稳健的杀招，观众们都认为是升华为龙的极致装逼。
　　“操，扣篮虽然很常见，但扣篮绝杀！”
　　“而且，还是空接扣篮绝杀！”
　　“而且脚还扭伤了，真无敌啊。”
　　这一次的欢呼声，来自全校的每一个角落，因为今天能合法用手机，导致哪怕在蹲坑的人，也会在班群里看到这一段视频。
　　如此戏剧化的结尾。
　　二十六班的众人，则是全员愣在原地，良久无言，沉默之中，是一些不知缘由的悲哀。
　　极致的防守，无可挑剔的战术，却败给了特意扮猪吃老虎一年，就为在这种时刻以最弱胜最强的天赋怪……
　　妈的，不甘啊！
　　而同样是要面对十五班的十八班，就嗨到不行了。
　　“源哥，可以开始精忠报国了！”
　　“你原来是这样想的……我踏马哭死。”
　　“真正的十八班人，甚至不用在十八班！”
　　“不是，跟你们有技霸关系？”陈源低头看着这些将自己高高捧起的孝子，五味杂陈。
　　在之前，这些出生还拒绝让自己走他们的球员通道，现在却一副‘他们是冠军’的样子。
　　没有时间为二十六班的陨落而悼念，赶来球场的是，十八班。
　　“鲜衣怒马少年郎，谁人不识十八王！”
　　周宇就像是纯真少年身边的雪豹，非常捧场。
　　“查重率百发百，打回重写。”
　　“好嘞哥。”
　　“那个……”
　　就在十八班众犬前来要画面，尤其是几个家伙甚至还挡在陈源面前，作出有意无意被镜头抓拍时，夏心语走了过来。
　　众人同步转头，一齐看向这位陌生，但又有一点熟悉的漂亮女孩。
　　她指着陈源的被人托着的左脚，含蓄的提醒道：“他脚还扭着的，大家稍微轻一点哈。”
　　“……”
　　原本觉得陈源是他们的慈父，是为他们扫除晋级障碍的大爹，是一个值得被拥护起来的伟大男神。
　　然而，此刻，这位堪称每个少年心中白月光模样的女高中生出来的维护，众犬突然觉得……
　　跟拥有陈源的十五班苦战，好像也没什么。
　　不对，必须要超死这个畜生！
　　“好了，搞坏了你们咋赔啊。”
　　何思娇走过来，提醒大家狂欢有度。
　　在说完后，还故意瞅了一眼夏心语。
　　果然，对方被这句话说得有些难为情，十分不好意思。
　　哼陈源，你恶心我我就恶心她！
　　“收！”
　　闹得差不多后，身为班长的张超下达指令，然后刘岩等人便将陈源放了下来。
　　而陈源，蹲着按了按脚踝，看着那里18％的耗损度，心情微妙。
　　甚至比扭伤之前更严重。
　　他以前一直在想，在NBA季后赛里，那么重要的时刻，为什么有些人受了点看着挺轻的小伤，就在板凳席上西装革履，抛弃队友。
　　现在他懂了。
　　带伤出战就是在谋杀运动员的职业寿命。
　　不过根据先前八分钟回复百分之八的进度来看，在百分之二十以下的损耗，都是比较好修复的。
　　跟沈筱冉那种百分之九十五的完全残疾不同。
　　“等等，这没超时？！”
　　正当大家都在为胜利而狂欢，全校都沸腾的时候，张翰林突然对计时的裁判质疑道。
　　然后，十五班观众们不由得紧张起来。
　　“而且就算没有超时，灌篮也很少是压哨，我们至少还剩下零点几秒时间。”
　　张翰林的队员也提出了他的异议。
　　这时，现场空气突然变得微妙，前排观众也开始细碎念起来。
　　“对啊，1.2秒很快的。”
　　“但是从接球后才开始计时，绝对来得及。”
　　“那应该还剩时间啊，要回表的。”
　　虽然空接灌篮的绝杀时刻太牛了，每个人都想看，但懂球的人还是提出了异议。
　　而十五班的女生，以及十八班准备躺赢第二轮的男生，都在祈愿不要超时。
　　“没超时。”
　　就在这时，双手叉腰，低着头，还在为刚才那记绝杀而备受打击，情绪低落的栗远琛突然开口。
　　他这样说后，十五班观众松了口气，而且对他也颇有好感。
　　“这栗远琛，真的好玩得起啊……”
　　“是啊，而且真还挺帅的，属于是那种阳光的盐系美男。”
　　“最后一节，也基本上都是他在得分。而且，不像孙昕那样逮着47欺负，都是直面陈源。”
　　“不是，孙昕怎么你了？！”
　　“孙哥，忘切小号了。”孙昕身旁的同学拍了拍他肩膀提醒。
　　别急，急就是被说中破防了。
　　“没超时那肯定还剩时间！”
　　张翰林从来就没想过这场比赛会输，所以哪怕是最后一刻，47即将把球投进的时候，他也毫不紧张，相当稳重的进行封盖。
　　甚至说，把球钉板弹给栗远琛也在他的计划之中。
　　这一场比赛如果评分，败方mvp不是栗远琛就是他。
　　全场零失位，零失误。
　　所以，他不认可这样的结局。
　　拿着篮球，他直接向裁判质疑，并且要求用剩下的时间开球。
　　“是还有时间，但顶多0.2秒，而且没有暂停，从后场发球，你凭什么觉得能反绝杀？”栗远琛费解的盯着张翰林，罕有的出现情绪。
　　是那一种打心底的不耐烦：别寄吧丢人了，输就是输。
　　“只要有0.5秒，长传空接我也行。”张翰林也瞪了回去，并直接对裁判说，“挑战，我们还有挑战没用，要求看回放。”
　　既然对方使用了‘挑战’，裁判老师也只能够按照他所说的，对着摄像头，进行逐帧解析。
　　“还有反转？”
　　“别反转了，到时候整一个对不起陈源大人，没让使出全力就更小丑了。”
　　“不过按理来说，应该还是会剩一点时间的，张翰林较这真也没错。”
　　“行，再反转一次吧，爷乐子人爱看，谁赢都无所谓。”
　　虽然走廊上，外圈的观众都还不清楚发生什么，依旧是继续呐喊，为刚才那一幕而热血沸腾。而靠得近的观众，则是期待的等待回表。
　　“不会真把咱胜利取消吧？”刘启铭人麻了，好不容易打进十六强，怎么还闹这档子事。
　　“应该没超时吧……”已经激动哭过的47也乖巧起来，弱弱的问。
　　没有超时，出手之后才响的哨。
　　陈源如是笃定。
　　于是，众人一起紧张的注视着裁判跟摄影师。
　　三分钟后，经过反复确认。
　　回表了！
　　但，0.18。
　　“欸？0.18秒能干啥啊？”
　　“不会还要反转吧？”
　　“nba最牛的绝杀也要0.4秒，而且这还是后场发球，没希望啦，很难的。”
　　果然，正如同栗远琛说的，顶多0.2秒。
　　而随着一声哨子响起，张翰林把球随意往地上一砸弹飞。
　　然后看也不看，转身就走。
　　万千愤怒，在这0.18秒面前，都无处可发泄。
　　“赢啦！”
　　“堂堂正正的赢！”
　　“太感动了，看到47被把球拍飞之后哭的样子，我也哭了……”
　　“那个栗远琛跑过去投篮，陈源忍着脚伤拼尽全力去防的时候，也挺燃的。”
　　“真好啊呜呜……”
　　十五班的女天骄基本上不懂球，但今天，她们也感受到了篮球的魅力。
　　准确来说，是陈源的魅力。
　　“胜者球队来合照吧！”
　　摄像师对着陈源大声喊道。
　　然后，十八班的那几位便悠悠的凑了过去……
　　“哎！没说你们！”摄像师真是服了，这群人是怎么回事。
　　十八班人均显眼包吗？
　　刚才他本来想拍一个队友把不方便落地的陈源接住的大团圆镜头，结果突然跑出来一群不同球衣的家伙……
　　“富在深山有远亲啊。”
　　何思娇看着这群丢人的男人们，摇头感叹。
　　但她看着一身是汗，今天也打得挺好的周宇，她心情有些不适。
　　针对这摄像师。
　　于是，走到他旁边，看着镜头，何思娇质问般的说：“十八班也赢了，他们没合照吗？”
　　“……”
　　这一句话，倒是提醒了摄影师，他今天的职责好像并不是只拍陈源。于是，他便改口说道：“那你跟他们说一下，等下也有合照。”
　　“啊？我说？”
　　何思娇指着自己，有些不情愿。
　　“不然他们都要走了。”摄像师瞥了瞥他们，提醒道。
　　“……昂。”何思娇为难了。
　　算了，爱拍不拍。
　　难道还要自己亲口说？
　　这种事情，男生们就应该脸皮厚一点，自己去找他要的。
　　让我说，我能怎么说啊……
　　“那个。”
　　见十八班男生已经有人要散场去上厕所，何思娇走到他们面前，开口道：“摄像师说给你们也拍一张合照，都别走。”
　　“我去，这吊毛摄像师这么好？我真错怪他了。”
　　“看来他只是傲娇，人其实并不坏。”
　　“那么，就稍微等他一下吧。”
　　既然已经通知到，也就没何思娇的事了，她想走。
　　然而就在这时，周宇突然开口说：“你们想啥呢？他凭什么就给我们拍？肯定是娇姐要求的啊。”
　　“……”何思娇突然一僵，机械的呆住了。
　　不是，谁想争这种功劳了？
　　我又不是你们，一个个厚脸皮的邀功小子。
　　“谢谢娇姐！”
　　“娇姐万年。”
　　“娇姐配享太庙。”
　　“你他妈都快把娇姐说没了，闭嘴吧你……”
　　“哦。”平淡应了一声，何思娇看着这些孝顺孩子，突然感觉到……
　　心情好像舒朗了一些。
　　都说做好事不留名，但如果是自己帮的忙，却没有人念着好，的确是会有一点不舒服。
　　所以，周宇那种看起来没脑子的家伙，心思却这么细腻吗？
　　“娇姐，那能代替老莫跟我们合照吗？”
　　周宇指着那个不知道什么时候就坐到十五班，而且非常自然，就像是生长在那里的老莫说道。
　　“我才不想挤在男生堆里拍照，那是在败坏我名声……跟兄弟婊似的。”何思娇脸红了。
　　“啊这……”
　　“幽幽，一起来吧。”
　　把李优幽拽了过来后，何思娇这下开口说道：“至少，有一边要是女生。”
　　有一边要是女生……
　　周宇在想一个问题，是对何思娇这句话的延伸。
　　看着对方那张突然比平时怪一些，表情没那么泼辣，甚至还有一点羞怯中可爱的何思娇，他不知当讲不当讲……
　　那另外一边，是我吗？
　　…………
　　“好的，大家站定，来一个夺冠者的狂欢。”
　　摄像师将镜头聚焦在陈源身上，然后顺便也把其他队员，以及两位老师框了进去。
　　草，谁夺冠了？
　　才十六强就贷款冠军是吧，真有你的。
　　不过既然是这个合照，连老莫这种躺赢的都能拍，没理由她不行的。
　　“老师，稍等一下。”
　　叫住摄像师，陈源突然从c位离开。
　　众人，同步的转头看向他，十分好奇。
　　然后，就看见陈源走到了正在一旁也拿手机给他们拍照的夏心语，并抓着她的手臂。
　　“？？？”众人。
　　“啊？”夏心语也愣了一下，见陈源要搞非常过分的事情，连忙抵触的摇头道，“不不，不要，你们老师还在……”
　　“是谁之前说，我不怕被传八卦她就去的啊？”陈源如所有正统东南男人那样强势。
　　夏心语连忙求饶：“不是，不一样嘛。”
　　“我看看，是谁在怕。”
　　完全不理会夏心语的请求，并在周兰兰惊恐，胡思琪惊讶，几位男生惊呼牛逼的眼神下，陈源直接把夏心语带到了画面中央。
　　然后，空气瞬间凝结。
　　连夺冠时的狂喜氛围，都无法将这‘倒翻天罡’一刻的紧张掩盖。
　　说话啊陈源。
　　在禁止早恋的校园，你别这么嚣张好吗？！
　　“这个，我表妹。”陈源丝毫不慌的介绍道，“请假来看我比赛的。”
　　“……”胡思琪没想到他的解释这么生硬，只能看着绝对严格的老莫，看他会作出什么样的反应。
　　众所周知，这个人号称铁面包公。
　　号称宁可错杀一千，而且杀了就杀了，蒸馍你不扶器？
　　这陈源，胆子是真的肥。
　　“的确是表妹。”
　　然而，老莫突然开口。
　　这一句话，把所有人都给说愣了，尤其是周兰兰。
　　不是，你知道你在说什么吗莫老师？
　　刚才这俩人都要抱在一起了！
　　我这个教语文，看过《红楼梦》八遍的人都觉得这种关系绝对不正常，你说表妹？
　　“你们姥姥还好吧？我上次见着，挺硬朗的。”老莫僵硬的问。
　　他的陌生和双标让学生们感到恶心。
　　甚至还为这个谎言额外再打了补丁！
　　“嗯，很硬朗。”陈源点头，“而且还一直记得您，说您不愧是名师，真是负责又敬业……”
　　够了够了！
　　陈源，你也别在恶心我了！
　　今天是放纵日，你们用手机我都没有管。
　　所以，你下次还敢这样直接在我脸上跳，考不到五百六就等死吧！
　　“那么，大家看镜头哈！”
　　摄像师之前一直觉得这构图里缺什么，而看着跟安西教练一样坐在中间的老莫，身后站在一起的那对男才女貌情侣，突然明白。
　　差个赤木晴子。
　　虽然有个黑皮赤木晴子……但亚洲人的审美果然还是更偏向白瘦幼。什么，白瘦幼审美很下头，暴露了国蝻的不自信？
　　就要就要。
　　“我要做什么手势吗……”夏心语站在陈源旁边，面前就是老莫，但又想到是集体照，所以小声询问道。
　　然后，就看到陈源无声的张嘴，通过口型判断，好像跟什么头发有关，直到听到他小声道……
　　揪他头发。
　　什么鬼呀，为什么我要揪他头发！
　　“好。大家拿了冠军爽不爽！”
　　拍照比起模特更重要的是摄像师，而在这位颇为专业的摄像师带起节奏后，大家也异口同声的喊出爽，并握着拳头，朝上挥舞！
　　虽然没有跟着喊，但夏心语也像大家一样，高高握着拳头，充满着青春洋溢的活力。
　　拍照结束后，陈源微微侧过头，看着身旁女孩高马尾之下雪白的后颈，以及发自真心开心的甜甜笑容。
　　有超子在，没人能够防得住自己。
　　唯有她，随便防。
　　反正今天已经狂完了，那就再狂一点。
　　难得心语穿了咱们十一中的校服，就再拍一张二人合照。
　　正当他这样打算时，突然出现的几只手，将他拽了出来。
　　紧接着，两眼一抹黑。
　　这群b好像在脱我衣服！
　　“呀！！”
　　“我去，有点猛啊……”
　　“哇，身材好好啊。”
　　见到陈源被脱的只剩下一件白色的运动背心，十五班的花痴女生，一阵尖叫。
　　而程海樱转过头，就看到夏心语嘴巴不明显的嘟了一下。
　　看起来她不想扫兴，但又不想大家太高兴。
　　那今天自己提醒他小心被垫脚这事……
　　下次要再谨慎一点。
　　“不是？你们干嘛呀嗨嗨哟。”
　　陈源人都懵了，被他们脱掉球衣后，突然又被罩上了一件十八班的球衣，并且强行的塞进合照的C位。
　　“迷途知返是好事。”
　　周宇拍了拍陈源的肩膀，语重心长说。
　　“明天不想赢是吧？”陈源反问。
　　“……恭迎龙王回归！”周宇握拳。
　　“来，大家合照一张哈。”
　　人站齐后，摄像师举起拳头，在按下快门之前，大声说道：“三，二，一，茄……”
　　““儿子！””
　　十八班众人勾肩搭背，嘻嘻哈哈，异口同声的喊出了茄……等等，什么子？
　　“不是，喊的什么啊？”发现就自己一个人喊的茄子，就跟个笨蛋一样，何思娇忍不住吐槽道。
　　“不知道，突然就喊出来了……”
　　周宇也不清楚，只是觉得这个时候太过于普通会无聊，但喊别的又觉得浪费。
　　“行行行，哥几个继续玩，我要去放水了。”
　　陈源连忙抽开身，准备去找夏心语。
　　操场上的人太多，赢球的四个班级都在跟各种人合照，甚至连自拍杆都拿出来。夏心语那位小美女，已然不知道被冲散到哪里去了。
　　得赶紧逮住她。
　　那可是十一中活动限定皮肤的圣心语。
　　不过这时，正面走来的栗远琛，让他停下脚步。
　　“打得好打得好。”栗远琛主动鼓掌，真心赞美。
　　“你不把暂停那样用，赢的就是你们。”
　　陈源很清楚，这场胜利虽然谈不上被让，但栗远琛确实是地道。
　　“如果我说……”栗远琛哈哈一笑，“我故意拖时间，等到全场目光朝我聚齐，准备一战成名呢？”
　　“然后小丑了是吧。”
　　“尼玛的，早知道就不让你休息了，狠狠的超你。”
　　“哎！你……”
　　“我去，男同！”就在这时，胡思琪突然出现，愉快的加入话题。
　　“什么男同，我铁直男。”栗远琛伸出一只手，作打咩状。
　　“最喜欢看直男穿拉拉队服了。”胡思琪嘿嘿一笑，恶趣味道。
　　“不是，那是徐晨装的逼跟我没关系啊……”
　　“你们都答应了我不管！”
　　“给你们加油可以，但拉拉队服真别，求你了……”
　　“猫耳戴一个吧。”
　　“47姐，这么记仇？”
　　“啊？我记什么仇了？”
　　“被准绝杀的时候，你不是哭鼻子了……”
　　“屁的！什么鬼？谁哭了，手下败将别篡改事实了！猫耳朵必须给劳资安排……”
　　酸臭酸臭。
　　这一对一对的，真能恶心人。
　　陈源趁机离开。
　　而这时，突然一个挂着哨子的体育老师找到自己，并把电话递给他：“陈源，篮球部的体育老师褚横找你。”
　　“哦。”
　　陈源不解的接电话，然后就听对方那边说：“陈源，我现在在医院，徐晨腿伤很严重，康复估计要很久。”
　　“可惜。”
　　“没想到你还挺有大局观，一点都不记他仇啊。”
　　“……”
　　该如何委婉的表述，自己的可惜指的是——可惜，竟然还能康复！
　　“你篮球打得这么好，从来都没有想过走篮球特招这一条路？”褚横问。
　　“没有。”陈源直接的回答，“我是打算走大理，正常高考。”
　　“504能去的学校也不多吧？”
　　“……”这是陈源第一次对方就算加上了那4分，却没有高兴起来。
　　褚横，你他妈的开我盒是吧？！
　　“考虑一下吧，你天赋很好，是我见过最强的，基本功练好很容易。如果是你的话，估计有不少知名大学要。”褚横诚恳的说。
　　“我还是没打算走体育这条路……”
　　“可是504分真的没好学校上啊。”
　　“但还有快两年时间，我未来可期啊。”
　　“真要等两年就晚了，我认真的。”
　　“月考完了再说吧……”
　　“那这次低于504的话……不对，你这天赋走体育稳上985，你低于560分都可以考虑一下，我真不是害你，你要信我啊。”
　　你虽然没害我，但你一口一个504，真的伤人！
　　“昂。”
　　就这样，陈源把手机还给这个体育老师，也跟电话那头的褚横达成了一些模糊的约定。
　　自己倒不是真的高风亮节，但下一周的超子就削弱了，走大文大理还是稳健一些。
　　“陈源。”
　　这老师刚走开，老莫又来了。
　　而这一位，他可不敢敷衍，所以连忙笑着打招呼道：“老师，我上厕所去的哈。”
　　“脚怎么样了？”老莫看着陈源的脚踝明显有些肿胀，所以开口的时候，语气里的质问偏多。
　　“嗯……有点疼。”
　　“你去外面诊所处理一下吧，第三节课我帮你请假了，早点回来。”
　　“谢谢老师！”
　　太好了，还能翘一节课。
　　“跑什么，走着去。”
　　见陈源腿伤着还乱跑，老莫便直接警告。然后，看着这个总感觉一点都不怕自己的男生，顺带提醒说：“学校是学习的地方，不要那么显眼。”
　　我可以把你当个例，稍微纵容。
　　但你也不能在我面前恩爱！
　　“谢谢莫老师！”
　　陈源打了个OK的手势，笑着离去。
　　感觉下一次，就能够在老莫面前牵牵小手了……
　　这种一步步试探对方底线的感觉，还真是有一种缺德的畅快。
　　不过咱的心宝到底在哪？
　　就在这时，对方发来了消息。
　　陈源这才反应过来，自己不是踏马原始人。
　　原始人跟现代人的区别，就是不会用手机玩原神。
　　夏心语：我在厕所把衣服换了，然后要回学校啦。
　　陈源：等等，你在哪？
　　夏心语：在你们校门口，准备出去了……
　　陈源：不可以，等我。
　　“……不可以。”
　　一向是对自己十分尊重，或者说‘温柔’的陈源，突然用出这个好强硬的词，让夏心语感到十分奇妙。
　　不这样说，我也会等啊。
　　于是，就这样，穿着四中校服的她，站在十一中门口。
　　几分钟后，陈源走了过来。
　　看着限定皮肤已经过期，回归原皮的夏心语，叹了口气。
　　“啊？怎么就叹气了？”
　　夏心语不解，自己今天哪里表现不好？
　　“你校服还周芙了吗？”陈源问。
　　“对啊。”
　　“难得看你穿我们学校的校服，有一种把高贵四中爷拉入凡尘，变得跟我们一样的愉悦感……”
　　“说的通俗一点就是？”
　　“没有合照。”
　　说人话也行，但却是有点难为情。
　　“刚才不是合照了吗？”夏心语笑着反问。
　　但内心，却也感觉可惜。
　　她做过一个梦，梦里陈源跟自己是同桌。
　　她想过，要是两个人在一个学校，会是怎样。
　　今天，当她穿上十一中的校服时，虽然感觉这件校服有点微妙，就像是改过胸围一样偏大，但也有了一种‘同窗的你’的错位感。
　　可惜，世界上并非任何事情都是能够圆满的。
　　自己没办法转到十一中，因为学位是姑姑费尽心思拿到的。
　　陈源要是能转到四中……
　　按照他所说的，张建军也不同意。
　　“的确。”
　　陈源也释怀了，或许大家一起的合照，并不比两个人合照的价值更低。
　　“我要回学校了，不然第三节课就要旷课……”夏心语看着陈源，解释说道。
　　“嗯好，再见。”
　　太霸总也没必要，今天获得的愉快，已经足够了。
　　“陈源。”
　　双手合十，笑着看着眼前挥洒过汗水后，愈发阳光清爽的男孩，夏心语对他，满眼都是不加掩饰的欢欣：“今天，你真的好帅。”
　　“……昂。”
　　第一次的，他红了。
　　红的如此明显。
　　这直球打在身上，原来是这种感觉。
　　“真好啊。”
　　然后，夏心语继续用那柔和到跟棉花糖一样的语气说道：“以弱胜强的赢了篮球赛，在学校大出风头。高中剩下的日子，肯定会有很多桃花运吧？然后，也会有不少比我漂亮的女孩子给你送喝的……”
　　“不存在。”陈源打断的说。
　　“怎么就不存在啦。”夏心语较真说，“我刚才还看到几个女生给你送水，虽然你都拒绝……”
　　“比你漂亮的女生。”
　　认真的注视着眼前的夏心语，陈源毫无彷徨的说：“不存在。”
　　“……”
　　四五点的太阳，已经在西沉了。
　　这时的阳光，不刺眼，也不昏沉。而是一种焦糖般，柔软的温暖。
　　甜甜的真言，沁人心脾，然后在胸膛之内化开，填满一切。
　　她笑了，发自真心。
　　“那我可就当真了。”
　　微微低首，夏心语带着一丝少女脾气的说出这句话。
　　后面还有：
　　如果你骗我，那你完蛋了。
　　“我说的话，都能当真。”
　　骗你，吞一千根针好吧。
　　所有背叛者，都得死。
　　不同于上一次，陈源没有在对自己的评价中，可爱后面加一个‘风’。
　　虽然从来没有过容貌焦虑，但夏心语也没有自恋过。
　　不过这一刻，我怎么就真的把陈源的话当真了呢？
　　明明对方，只是对我加了一些特别的滤镜罢了。
　　“拜拜，我走啦。”
　　夏心语朝着陈源挥了挥，然后就出了校门。
　　目送对方离开后，陈源也没有按照老莫所说的那样，去外面诊所治疗。
　　不浪费学习的时间了，这玩意冰敷就行。
　　不能懈怠！
　　625记于心，因为我是心家兵。
　　回班。
　　这时，三四节课的篮球赛开始另外十个班开打。
　　那个摄像师，又开始自己的工作了。
　　不过在陈源经过他身边时，突然被他叫住了。
　　“陈源，学校要拍一个招生宣传片，需要一个形象很好，运动系的男生。原本还没定下来，但我可以向上面说让你来！”摄像师相当热情的说道。
　　“片酬的话……”
　　“高中生哪来什么片酬，想什么呢？”
　　“好处呢？”
　　“高中生做事还要好处啊？怎么比大学生还贪婪！”
　　“……”
　　陈源并无兴趣，但对方又夸的这么露骨，陈源陷入了纠结：“这个事情嘛，不是说不行，但任何事情，都不是……”
　　“有个东西，是绝对不可能当成素材剪辑进去的，因为学校领导会炸雷。但留在我这里，也没什么用，甚至说删了，都没事。”
　　摄像师拿出一个单反，一边调着，一边说：“但是啊，我不知道为什么，就真的很想给你看……奇怪呢。”
　　你他妈的，来这一手。
　　“你要是答应好好配合我拍摄，我能送你。”摄像师继续说。
　　陈源点了点头，说：“那老师你让我看看吧。”
　　摄像师笑了笑，将单反递给了陈源。
　　而液晶显示屏里，是一张构图极佳的照片，除了主体之外，采用了景深的处理，四周都是模糊的，但能够看得出来，全部都是这场让人难以忘怀比赛的观众。而被热烈激动看客围绕着的男孩，与女孩身体偶然贴近，并用单手搂住对方腰肢……



第123章 何时与心语小姐初吻？
　　陈源最讨厌的就是别人威胁他了。
　　一件事情，他如果不想做，没有任何人能够强迫他做。
　　但是话又说过来啊。
　　十一中招生，难道自己就没有一点义务和责任吗？
　　他作为十一中一名普通的高二学生，本身就具备着一定的集体荣誉感。况且，十一中是一所省级示范中学，与夏海市第四高级中学并称为海静区双子星，作为初中生的报考意向学校，它具备历史悠久、校风优良、成绩突出等等优势。
　　今天我以母校为荣，明天母校以我为荣。
　　合理，且自洽。
　　“但我脚刚受伤，而且下周还要月考……怕是没什么时间啊。”陈源说。
　　果然，一张照片就能让这家伙不再高冷。
　　陈源，我还是喜欢你刚才桀骜不驯的样子。
　　“哈哈。”摄像师承诺道，“这个事情还只是刚决定，要做一个学期，你有空随时都可以，而且不会耽误你正常学习的。”
　　“那行。”陈源打出一个手势。
　　他拥有大公无私的伟大性格。
　　哪怕是一分钱不要，他也要为十一中献出心脏。
　　他真是太爱学校了。
　　“好的，多谢了哈。”
　　摄影师点头，然后准备转头继续拍摄。
　　“咳咳。”
　　陈源嗓子痒，不自觉的咳了两声。
　　“哦哦，差点忘了。”摄影师连忙掏出手机，调出自己的二维码，陈源扫上后，他又把手机塞进兜里，随口说道，“我忙完之后会通过，然后把照片给你……嗯，会尽早，今天下午之前。”
　　哎，陈源是真的好真实。
　　不正面答应，甚至不说清楚时间他都不肯走。
　　不过不得不说，自己那张照片，的确是整的挺好。
　　完美的抓拍，但凡慢一点，下一秒陈源就要松手了。
　　而看到这张完美构图照片时，他真的羡慕陈源。
　　在他在当摄像师之前，还是高中生的时候，他还有头发，没烦恼，但他的高中三年，可以用‘毫无波澜’来形容。
　　篮球比赛，元旦晚会，就连上登座右铭的光荣榜，全都没有他的份。
　　一般人的生活，的确就是如此。
　　他代表了众生相。
　　而陈源，今天素材里的他，在任何时候，都是耀眼的主角。
　　也不是，徐晨也当了几秒钟的主角……
　　正当他这样想的时候，一个电话打了过来。他放开扶着摄像机的手，接通电话：“许主任，有什么事情吗？”
　　“今天你是不是在拍摄篮球赛，而且是十五班对二十六班的那一场？”
　　“除了第一节，基本上都拍了。”
　　“太好了。”
　　听到这个，那边庆幸的说：“今天那个徐晨不是腿断了吗？那个家长要找学校的事情，非要说陈源是故意伤人，打篮球不可能受这么重的伤。我让人过去代你工作，你赶紧把视频调出来给我吧，愁死人了！”
　　………
　　“你就算是脱袜子，大家也不会怎么说的。”
　　周芙见陈源一直隔着袜子用冰水敷脚，主动说道。
　　“是啊，大家不可能嫌弃你的。”周宇也认真的点头。
　　“别把同学想太坏，毕竟四舍五入也是为班级出战，大家都对你很包容的。”何思娇更是说得颇为感人。
　　“道理我都懂。”看着一本正经的二人，陈源微妙不解的说道，“但你们再挪桌子，都要出教室了……”
　　“是芙芙太怪了，你对他也太包容了吧？”何思娇总感觉周芙对陈源的感情，有点超越了友谊。
　　但是，又挺纯。
　　竟像亲情。
　　“其实，真的没有什么味儿……顶多，就是点男子气概。”周芙比出一个南棒男人看到就会应激手势，尴尬的笑着说。
　　“确实。”何思娇点头，认可的说，“但在小范围释放男子气概，也够呛。”
　　“踏马的，我又没说要脱袜子……别说了啊。”
　　陈源是一个遵守公序良俗的人，就算她们不说，自己也不可能在教室里脱袜子。
　　一个个都用激将法，想看玉足是吧。
　　突然想到些什么，何思娇好奇的问周芙：“对了，今天你跟他表妹单独相处了很久吧，怎么样？”
　　不是，表妹梗不是我们十五班的吗？怎么都火出圈了？
　　“我跟你说哈。”说到这个，周芙来了兴致，转过身，双手抓在椅子的靠背上，一脸羡慕的说，“近看之后，真的超级漂亮！”
　　“……”原本不太习惯被八卦的陈源，不知道为什么，听到夏心语被夸，莫名有了一种不能够描述的感情。
　　说得意不好，说开心也微妙。
　　总之，就是想凑近过去，听她们继续讲……
　　“近看也那么好看吗？之前瞅的不仔细。”
　　“对啊，皮肤很好，也很白。身材更是好的无可挑剔，我之前在厕所看她换我们学校校服的时候……”
　　两个人说着说着，就开始窃窃私语起来，哪怕是坐在旁边的陈源，也啥也听不到。
　　不是，我起点高v也不能听？
　　“性格怎么样呢？”话题回归正常后，何思娇的音量也渐渐回调，保持在三张桌子之内都能够听得到的程度。
　　“很可爱。”
　　周芙跟夏心语相处的时候，好几次都想捏对方的脸，实在是让人舒服的性格。
　　哪怕对方知道她跟陈源关系很好，也没有任何敌意。
　　或许是因为对自身有充足的自信，正宫气场余裕吧。
　　“我还以为会是更高冷的那种呢……”何思娇感叹的说，“这陈源，凭什么啊？”
　　“不是，陈源怎么你了？”
　　“不过哈。”周芙有一说一，非常可观的说道，“陈源性格里面的那些恶劣成分，在夏心语身上完全看不到。可以说是，完全相反的两个人。”
　　“哎，你怎么越说越过分啊……”
　　捧一的情况下，怎么还要踩一啊。
　　“陈源，我要看美少女。”何思娇突然理直气壮的说。
　　“要看去看呗……”
　　“要不，什么时候大家一起玩，你带出来吧。”周芙用一种请求，但同时又对陈源充分施压的语气说，“不要再像先前那样藏着掖着。”
　　然后，周芙跟何思娇一齐盯着自己，等待回答。
　　身后的李优幽这时只是低着头，安静的写着作业。前面的周宇，也跟隔壁玩二次元手游的哥们在聊别的事情。
　　感兴趣的，是这俩女人。
　　但她们，并非良人啊。
　　周芙虽然性格好，但她成分差，手机百度云里藏的都是同性向击剑类作品。
　　实在是怕她把心语污染了。
　　“你不是有她qq号嘛，你问她吧。”陈源想逃。
　　“不是，你想逃是吧？”
　　见状，何思娇不依不饶说：“咱们也不认识她，那不尴尬吗？定个日子吧，我想审核审核。”
　　“不是，咋就审核她了？”
　　“谁审核她啊，肯定是替她审核你啊。”
　　“哈哈哈，是啊。”周芙也乐了。
　　陈源现在这种大家无论怎么说，都不好还口的样子真是好玩。估计是因为没有正式成为情侣，所以害羞吧。
　　虽然这话有点婊，但周芙想在心里说说：
　　纯情少男版陈源，怪可爱的。
　　“哦对了，娇姐你跟十八班男生的合影我能看看吗？”
　　在即将被逼入绝境时，陈源开口问道。
　　然后，何思娇一下子就完全笑不出来。
　　接着，陡然正经的说：“算了芙芙，人家四中学生也忙，而且不是一个圈子，硬融会尬的。”
　　“啊？”
　　周芙人傻了。
　　不是你先打趣的陈源吗？
　　怎么就突然正经又礼貌起来？
　　而且‘合影’又怎么了？
　　总感觉有什么秘密……
　　想着这个，周芙又看见何思娇瞅了眼周宇，在被自己发现后，连忙将视线撤走，也好像是有什么小秘密。
　　难道在同样一个小圈子，他们都知道某件事，只有自己完全没听说……
　　完蛋，又被校园霸凌了！
　　周芙的孤立PTSD犯了。
　　虽然她知道大家伙都是很好的人，但这种情况的确容易勾起她某些不好的回忆。
　　而且，这不是第一次了！
　　他们肯定有啥事情，唯独瞒了自己。
　　“啧，题目还没写完，不能继续聊了。”
　　“再写一篇完型填空，冲。”
　　就这样，何思娇跟陈源默契的结束话题。
　　而这，显得更加有鬼……
　　有鬼的！
　　因为这个‘鬼’，周芙甚至想了好几节课。
　　一直到放学，跟陈源一起出校门时。
　　终于的，她忍不住了，弱弱的向陈源问：“你们把我当朋友吗？”
　　陈源愣了一下，看着一脸委屈，心事重重，险些要哭出来的周芙，充满费解：“谁背叛你了？”
　　“你。”
　　周芙盯着陈源，一脸哀怨。
　　本来还好，但事情积压在心里这么久后，逐渐就变味了，越想越觉得这些家伙肯定还跟自己有啥隔膜。毕竟她就遇到过，大家聊着好好的，自己到了之后，她们就突然停下，只是笑着说没事，但明显没有继续话题，仿佛在等多余的人离开一样。
　　不会是因为自己是后面来的，所以关系还没有好到那种程度？
　　那我这些天的朋友费……
　　岂不是白交啦。
　　“你瞎说，我怎么就背叛了。”陈源不服。
　　“是你们。”复盘这两天的情况后，周芙说道，“之前我跟她背后说你话的时候，她竟然突然开始维护你。”
　　“不是，你在背后说我什么话了？”陈源发现了一个盲点。
　　“……这不是问题的关键。”周芙摇了摇头，继续道，“今天也是，你只要说什么，像是抓住了把柄一样的话，她就立马不敢招惹你了。对吧？”
　　“哦，你说这个呀。”
　　陈源作出恍然大悟道。
　　“对，就是这个。”周芙点了点头，十分较真说，“是什么事情，怎么就不能跟我说了啊？”
　　“是何思娇不让啊。”
　　陈源语气坦然，毫不犹豫的说道。
　　“思娇不让？”周芙有些狐疑，自己跟何思娇关系很好，而且她俩都是女生。
　　为什么陈源就成了她的男闺蜜？
　　“算了，告诉你吧。”
　　陈源一副虽然别人不让我说，但谁让我们是好朋友的态度，直接透露道：“何思娇喜欢周宇。”
　　“？”周芙连退几步，非常不相信，还有点害怕。
　　“一开始我也觉得有点诧异。”
　　陈源继续是面不红心不跳，说道：“那天不是周宇为了给何思娇出头，跟徐晨打了一架吗？后来何思娇问我，周宇喜欢什么样的女生。”
　　“哦！”倒吸一口气，周芙双手捂着嘴，脸颊一片红，眼睛里满是‘你说你说’的期待。
　　“我说你是不是喜欢周宇。何思娇不肯正面答，但也没有否认。”
　　“那就是喜欢啊！”
　　“我也是这样想的，所以我就说了，他喜欢温柔一点，别太暴力，不会在背后诋毁别人的女生。”
　　“怪不得她都不跟我在背后说你了……啊不，请不要介意。”周芙连忙摆手，转移话题的说道，“那现在，你岂不是在帮思娇追周宇？”
　　“如你所见，我在这方面比较生疏，毕竟没有拉过皮……说过媒。”陈源说。
　　“这个好说，你先告诉我……”周芙好奇心满满的问道，“周宇本人知道吗？”
　　“不知道。”陈源摇头。
　　“那有了。”周芙经过缜密的思考过后，笑着决定道，“既然思娇喜欢周宇，而且真的想在一起，又有些不知所措。就由我来，撮合他们吧！”
　　“你可真是帮大忙了，我完全干不来。”陈源摇头，叹息的说道，“知道何思娇喜欢周宇的时候，我整个人都是木的。作为好友，我是真的不知道该怎么办。”
　　“既然是朋友的爱情，我肯定会助力的，交给我吧！”周芙斗志满满。
　　“行。”陈源认可的点头，并作出‘嘘’的手势，提醒道，“这事我一个人都没告诉，你可别到处说啊。”
　　十一局保密科科长，陈源中尉。
　　“我知道了。”周芙点头，然后有些抱歉的说道，“我还以为你们有什么事情瞒着我呢，对不起呀。”
　　“不会的，这点你放心，我对你基本上是没有保留的。而且，如果有什么话是关于你的，哪怕是在背后对我说的，我也不会向你隐瞒。”陈源说出这番话时，注视着对方的双眼，唯有真诚。
　　而这般纯真，让周芙有些愧疚。
　　陈源是拿自己当朋友，所以知无不言。
　　哪怕是别人让他保密，但为了照顾自己的情绪，也决定说出来。
　　那么，怎么能够不站在他这一边呢？
　　在内心短暂的煎熬之后，她还是决定把夏心语不让自己说，但的确是关于陈源的话，老实交代：“其实，夏心语今天跟我说了个事情……”
　　我就知道！
　　心宝这个人今天在校门口的时候，说话就一股子醋意。
　　能够见到周芙，这个比较了解自己的人，两个人肯定要咬耳朵，偷偷摸摸说点啥。
　　让我钓出来了吧。
　　“咋啦？”陈源好奇的问。
　　周芙稍微犹豫后，说：“她啊，很在意你以前谈过恋爱没有，有没有什么前女友。”
　　夏心语问的时候，自己因为的确不知道，所以没能答出来。然后她就说，让自己帮忙留意一下，可以故意开启这个话题，然后悄悄的告诉她。
　　当然，不要告诉陈源是她想问的。
　　看夏心语那样子，她的态度估计是：陈源他有点会，八成是有过前女友，有也没办法，她也能接受。
　　但是，最好还是希望他的第一个人不是另外一个她。
　　“这样啊，她还操心的挺多。”陈源淡定的说道。
　　幸好她告诉自己了。
　　不然，如果真有一个场合，大家聊自己的感情经历，本质上有一点东南男人薄脸皮的陈源，真的有可能因为‘我陈源大帝，一身不弱于人’而编出来一些知乎小故事。
　　妈的，真险啊。
　　这就是跟心宝的头脑战吗？
　　见陈源没有回答这个问题，周芙也没多问。两个人，就这样自然的走着。
　　突然，一个捧着奶茶的漂亮女孩跑到陈源前面，相当外向的说道：“今天看你打球好帅，能交个朋友吗？我请你喝奶……”
　　“不好意思，有女朋友了哈。”
　　“……”陈源看着帮自己拦住烂桃花的周芙，有点呆。
　　夏心语插在自己身边的这个真眼，他甚至都A不掉。
　　“哈，不好意思啊……”
　　“你什么眼力见啊，没看见他俩并排走吗？当着人女朋友面整这个。”
　　“我不知道嘛，真尴尬。”
　　送奶茶的女生跟朋友走掉。
　　然后，周芙也有点尬：“怎么就理解错了，我刚才不是那个意思啊……”
　　“谁能想到你是啥意思。”
　　不过结果是一样的——劝退了。
　　不得不说，周芙跟心语变成一个阵营的速度有点快。
　　而且她，是真的想当心语马仔啊。
　　“陈源。”
　　在到了公交车站后，周芙停下脚步。
　　看着他，有些难为情，但还是鼓足勇气的说道：“等你们关系到了，与心语小姐的初吻是什么味道，要跟我分享哦。”
　　“不是，你有点变态了吧……”陈源又被整红了。
　　不知道这种话是怎么从她嘴巴里面说出来的，荒谬！
　　“哈哈，拜拜！”
　　公交来后，周芙便笑着摆手，往车上走去。
　　然后，陈源开启了聆听心声。
　　【希望我喜欢的故事，有最好的结局】
　　原来周磕学家是这样想的。
　　原来，自己看周宇跟何思娇那么上头是这种感觉……
　　她是懂享受的。
　　刚才那句话我要原封不动的照抄，就改个名字拿去逗周宇……不行，感觉有点牛，就像是觊觎他的娇娇一样。
　　逗何思娇的话……呕呕呕！
　　果然，这句话说出来还是得看人。
　　在周芙走后，陈源等的公交也来了。
　　因为今天夏心语有点事要去姑姑那里，想着不浪费超子，陈源就打算去另外一个地方，这也是为什么没跟周芙一起。
　　上车坐了十几站后，他到达了一个跟景江江滩很近，但不在一条线上的车站。
　　下车后，陈源进到一个小区，报了住户号后，保安把他放了进去。
　　通过小区判断，她家条件也还行。如果没有太大的变故，应该是不愁吃喝的那种。
　　当然，跟周芙那种还是比不了。
　　记得上次周芙她妈开的车就能买她家的三辆。
　　这种事情会成为负担，也算是情理之中。
　　趁着超能力这周还是爷子辈，自己的英语单词也背完了，就多做点好事吧。
　　8栋2单元，22楼，04号。
　　就这样，陈源上了电梯，并在这家门口前，按下门铃。
　　不一会儿，就听到里面的声音。
　　“我来开，妈妈，让我来开！”
　　好一会儿后，门才被打开。
　　是穿着绯色碎花睡裙的披发沈筱冉。
　　她推着复健辅助器，慢慢的，一步步挪到自己面前，一脸‘我很棒吧！’的得意，并说：“我爸爸今天回来的晚，你可以多留一会儿。”
　　“哎哎哎，别乱说哈。”
　　“没事，在客厅里有摄像头，我爸爸很放心你，知道你是来做家教的。”
　　“那是放心摄像头吧。”
　　陈源走进来后，把门带上。
　　这时，穿着鹅黄色围裙的妈妈笑着对二人说道：“来吃饭吧，二位。”
　　“来啦！”
　　沈筱冉开心的答应，然后扶着辅助器，右脚发力，一步步的慢慢朝着那边走去。
　　然而，原本开开心心的她，突然发现身旁的陈源，也是左脚颠簸的，一步步朝着前面慢慢走去。
　　几乎，跟自己动作同步。
　　顿时，沈筱冉的嘴巴就瘪了下去，然后委屈的哭唧道：“讨厌鬼，学人家走路干嘛呀……”
　　陈源僵硬愣在原地，一脸茫然：“吔？”



第124章 沈小茶
　　陈源进来之后，跟沈筱冉同步迈腿走路，而且同样瘸的都是左脚，这让内心本就极度自卑且敏感的沈筱冉体会到了一种，被狠狠欺负的感觉。
　　贴脸开大？
　　“陈源哥哥怎么会学你呢？冉冉你想错了。”妈妈认真的安慰道。
　　对，这妈妈还有点懂事。
　　“他只是……”思索一会儿后，冉妈灵光一闪道，“想激励你。”
　　但懂的不多。
　　“今天打球脚扭了。”
　　自己再不解释，这小瘸子估计就会破防的往地上一趟，正面朝上，原地摆烂。所以陈源提起裤腿，露出肿胀的脚踝。
　　而看到这个后，沈筱冉脸上的委屈一下子变成愧疚。而且，还担忧的说：“这个，很疼吧？”
　　沈筱冉已经好久没有体会过脚疼的感觉了，因为双腿失去知觉了好几年。但她知道，扭伤的疼痛，是持续的，绵延不断的。
　　“还行吧。”陈源把裤腿放下。
　　“真是不好意思，你应该早点说呀，然后我去开车接你。”
　　冉妈今天听说陈源能来给冉冉辅导，连忙在暂未冠名的买菜软件上，买了不少好菜，一直做到现在。
　　虽然一直有按照陈源所说的按摩手法给冉冉按，但她能恢复的程度，几乎可以说是微乎其微。
　　所以，有事求于人家的她，总希望将自己的诚意尽可能大的表现出来。
　　正好，冉冉明年就上初中。
　　冉妈跟老公说了，自己找了个十一中的学霸给她辅导功课，他也同意了。
　　“无妨，基本上没怎么走路。”
　　陈源笑着回答，然后跟沈筱冉一起去到餐桌边。
　　然后，像拔萝卜一样，将复健辅助器后面的她举高高，放在了椅子上。
　　“……尊严，我失去的尊严，迟早要狠狠的拿回来！”
　　依旧是被当成小屁孩提溜起来的沈筱冉，握着拳头，用中二的语气，如是说道。
　　“尊严？几毛钱一斤啊？”
　　然而身旁的陈源就像是大反派一样，轻蔑的嘲讽。
　　“看我夺命金叉！”
　　沈筱冉用叉子迅速出手，在陈源碗里偷走一块章鱼小香肠，哧溜的放进嘴里，直接下肚。
　　“呵，幼稚鬼。”
　　陈源颇为不屑，相当成熟的夹着菜吃，并没有搭理沈筱冉这无聊的小调皮。
　　我已经是大孩子了，不会做这种事情了。
　　我咋就幼稚了……
　　陈源那个年代的人不是还玩‘反弹’这种幼稚梗嘛？我感觉我还在故意降低年龄，去配合他么。
　　这么高冷？你真的是陈源？
　　就在她不解时，突然发现自己饭碗里的菜，有一半变成了西蓝花。
　　半只红烧鸡块里仅有的一个翅中，一个鸡爪，本来在自己碗里，但突然消失不见。
　　察觉到什么的她，缓缓转过头便发现，它们已经在往陈源的嘴里下了！
　　“哎！我不要吃西蓝花……你把鸡翅鸡爪还我，我给你鸡腿！大鸡腿哦。”沈筱冉虽然很讨厌吃鸡，因为肉质很柴，但却对鸡翅鸡爪这种东西相当喜欢，总感觉有一种在吃小零食，不好好吃饭的猎奇心理。
　　这陈源显然跟自己是同道中人，直接就偷走了。
　　“用绝招的时候不用喊出来的。”在品尝胜利果实的时候，陈源还顺带嘲讽了回去。
　　当然，自己那一招西蓝花雨还是挺爽的。
　　给不爱吃蔬菜的小屁孩，疯狂加维生素！
　　“哼哼，我才不要。”沈筱冉才不会受他摆布，埋着头，偷偷把西蓝花一块一块的往碗里挑到碟子里。
　　“不能不吃蔬菜啊冉冉。”见状，冉妈提醒说。
　　“我没说不吃，我只是吃不了那么多……”
　　说不吃就不吃，这就是沈筱冉的忍道。
　　“我还以为你爱吃才给你夹的。”侧视着沈筱冉，陈源叹息道，“总感觉不爱吃西蓝花的人素质很低，跟这种人完全合不来。”
　　“……我吃，我吃啦！”
　　不就是不吃西蓝花吗，怎么就‘合不来’了？
　　太过了！
　　对这种食物的厌恶仅次于花菜的沈筱冉没办法，只能夹起西蓝花，就往嘴巴里面塞去。生怕尝出这玩意的味道来，都不敢多咀嚼，咬碎后就立马咽下去。
　　然后，又接连吃了好几个。
　　“不会趁机吐了吧？”陈源问。
　　因为吃了太多这种东西，脸色都开始有些微妙疲惫的沈筱冉，转过头，对陈源张开嘴巴，自证道：“都吃下肚子里，没吐哦。”
　　“筱冉，舌头都变成西蓝花色了。”
　　“啊？你在说什么，不可能吧……”
　　“骗你的。”
　　“讨厌呀你。”
　　“哈哈，你俩快吃饭吧。”对这和谐一幕，妈妈露出一脸温柔的笑。
　　肉眼可见的，有陈源在身旁的沈筱冉，整个人的状态，都可以用阳光来形容。十几分钟的笑容，比这几天还要多。
　　而陈源，就像是她的亲哥哥一样，而且是那种非常妹妹崇拜的帅气哥哥，一直都在将温柔给予她。
　　原本她也担心，作为一个年轻的妻子，还有一个十几岁的女儿，把一个男高中生带到家里，会不会有点太怪了，听起来就有点……不道德。但显然，陈源拥有最纯洁的心灵，完全看不到任何的‘邪恶’。
　　这样，哪怕是自己不在家，也能够放心。
　　“小陈，实在是有点不好意思哈。”
　　吃完饭，把碗都洗完之后，冉妈抱歉的说道：“我要出去一下，有点事情，大概两个小时。你能多陪筱冉一会儿吗？等下我再送你回去。”
　　“这个……”
　　“不用担心的，冉冉爸爸今天有夜班，十一点半才回家。”
　　“不是，我没担心这个，完全没有。”
　　不是，到底是谁在造我的黄谣啊，人妻真下头！
　　“我也不是那个意思，我只是说，你没见过冉冉爸爸会尴尬。今天，不会出现那种尴尬的状况。”冉妈笑着说完后，便挎着包，换上鞋离开了家里。
　　嘻嘻，二人世界。
　　妈妈走后，沈筱冉拿出遥控器，主动道：“嘿，想不想看个什么电影？”
　　“不想。”
　　陈源直接拒绝，并说：“鞋子脱了，开始按摩。”
　　今天他的目标，就是让沈筱冉的左脚也差不多到达右脚的状态。
　　然后，便能够基本自立了。
　　有这样的基础，加上能够慢慢走动，下半身的血液也会更加流通，她恢复的状态，也会比先前快的多。
　　甚至说，多很多倍。
　　毕竟她可以一天除了睡觉，其它时间都在家里里面推着辅助轮走。
　　而不是像以前那样，身体焊在轮椅上面，安静的凋零。
　　“……好吧。”沈筱冉失落的把遥控器放下。
　　然后，推着辅助器往自己小卧室里去。
　　看着那个摄像头，陈源略有僵硬的说道：“就在客厅吧，不用去。”
　　“没事啦，摄像头还没联网，假把式。”沈筱冉摆了摆手，随意说。
　　“啊？”
　　“不骗你，你可以隔近看，联网通电之后信号灯是亮的。”
　　沈筱冉看着怂怂的陈源，笑着解释道：“我跟我爸爸说，不要安装摄像头，不要让我朋友有被监视的感觉。我爸爸说他会尊重我朋友，但他老婆毕竟在家里，他没安全感……这才弄了个假把式。”
《中肯》。
　　“确实，如果知道这玩意儿在，我还真不敢来。”陈源说。
　　“那你…你真的对我有非分之想？！”沈筱冉眼冒星星的问。
　　“哼。”陈源轻笑得十分微妙。
　　就像是在说：区区小屁孩一个，别把自己想得太了不起了。
　　“反正我是小屁孩咯，小屁孩说什么都是童言无忌。”
　　沈筱冉因为被陈源攻击的次数有点多，也逐渐练出了一些不符合这个时期少女的厚脸皮。
　　但她也有一些隐忧。
　　如果一直被当成妹妹看待，哪怕自己长大，成了女神仙那样的一米六几白瘦幼美女，甚至说在外貌上比她都差不了多少，那时他不会还把自己当成蠢丫头吧？
　　一朝是妹妹，永远是妹妹。
　　道德感强的妻管严，真可怕！
　　“等下。”沈筱冉在进房之前，又转身走向冰箱。并小心翼翼的跪在冰箱面前，打开下面的冰冻层。
　　“拿什么，需要我帮你吗？”
　　“不了，我能做到。”
　　沈筱冉摇了摇头，然后翻出一个冰袋。接着，努力的爬起身，对陈源说道：“你赶紧把鞋跟袜子脱了，用这个敷一下吧。”
　　“哦，多谢。”陈源接过这个。
　　“那个……”沈筱冉看着陈源，突然弱弱的问道，“你的治愈能力，是不是需要什么代价？”
　　“怎么说这个？”
　　“因为如果完全没有代价的话，你直接就给自己治好了，不会一直让脚踝肿成这样。”沈筱冉觉得这逻辑上说不通，所以提出了异议。
　　她很聪明。
　　但她忽视了，在学校陈源并没有时间跟机会冰敷玉足。
　　不然的话，这百分之二十几，陈源早就将它消下去了。
　　“没有。”
　　陈源笑着回答后，往她的房间走去。
　　然而，正当他转动门把手的时候，两只手突然从后面搂住了自己的腰，后背好像被额头顶住了，贴的很紧。
　　“沈小茶，不要这样哦。”陈源提醒。
　　然而，沈筱冉抱得更紧，并极其较真的说道：“绝对是有代价的！不然以你对我的喜欢，括弧妹妹的那种反括弧，应该会经常来梦里见我，或者来治疗，所以这说明……你的法力是有限的，有代价，你每用一次，就会消耗寿命……折寿这种事情不好啊！”
　　呸呸呸！
　　沈筱冉快去摸木头！
　　不过她是真的聪明，知道自己的超能力有限制。
　　只是她并不懂，这个机制实际上是——每周刷新一次，因为太珍贵，所以要抓紧时间用。
　　自己现在不入她梦也是因为削弱过的‘超梦’，会耗费现实中使用者的精神力。
　　“陈源。”
　　紧紧抓住对方，就像是试图用手抓住未来一样，沈筱冉认真的小声说：“如果这会让你短命，当小瘸子也没什么。”虽然站起来的那一刻，沈筱冉觉得自己重新活过了。
　　但她还没自私到那种程度，会让对方如此牺牲。
　　大不了以后，妈妈推着穿公主裙的自己去陈源学校门口，然后笑着跟这位喜欢过好久的大哥哥招手：“听说你们学校的桂花开了，哥哥推着我看一下吧。”
　　现在，就很好。
　　这样子，已经很好了。
　　“好了。”抓着沈筱冉的手，陈源转过身，用手摸了摸她的脑袋，看着这位疯狂在脑海中写短篇小说的小可怜，说，“代价有，但无关寿命。而是，时长。”
　　“时长……”沈筱冉好奇的问，“也就是说，每天，每一段时间，都有固定的额度？”
　　陈源：“嗯。”
　　“这样就好了……”
　　沈筱冉松了一口气，如释重负，并相当自强的说：“那你不用老想着我，什么时候想见我了，就来一下吧。”
　　“怎么突然这么懂事了？”
　　“因为男人最讨厌没自我的女人。”
　　“你就是个女孩，还女人。”
　　“那也是颜值超过97％同龄人的，冰霜美少女。”
　　沈筱冉将耳畔头发撩起，微昂着头，相当自恋的摆了个姿势。
　　“笑死，根本看不出来。”
　　“好了，真啰唆。你赶紧去治自己的脚吧！”
　　的确，浪费时间在嘴炮上才是对超子最大的不敬。
　　所以陈源去到沈筱冉房间后，坐在书桌前的椅子上，花费了十五分钟，用冰敷，以及喷止疼喷雾，将左脚脚踝的损耗度，逐渐降低到5％。
　　然后再要往下时，发现已经不能再降低了。
　　当然，这并非是因为无敌进度条失效了。
　　而是上药跟用冰敷，能够恢复的极限就是如此了。
　　再往下，便是肌肉下面，骨头那里，自身的机能调节。
　　同理，给沈筱冉按摩的极限应该也有。
　　不过没事，哪怕是超子被削弱了，只要能够看到进度的方向，沈筱冉的治疗，就一直在往正确的、前进的道路上走。
　　“OK小茶，把脚伸出来。”
　　“别叫人家小茶啊……”沈筱冉鼓着脸蛋，委屈的抗议道，“卖个萌也叫茶啊？从来没见过对小孩这么严格的人。”
　　“看过《星辰变》后就不能够称之为小孩了，你没有这种觉悟吗？”
　　“筱冉不知道，筱冉是看《爱丽丝漫游仙境》的小朋友啦。”
　　你打钱没有，就在书里推其它小说？
　　沈筱冉渐渐坐在床边，脱掉有花瓣的粉色的小袜子，然后将左脚缓缓伸出，放到了陈源的手中，相当懂事的说道：“你也需要超能力傍身……不用全花在给我治脚上。”
　　确实，哪个男人出门在外，不随身带着超子呢？
　　等等，不会只有我一个人有超子，你们都没有吧？
　　93.5％左右。
　　相比起先前，少了0.5％左右。
　　“你妈妈给你按这里了吗？”陈源好奇的问。
　　“嗯，一直都在按。”沈筱冉点头说，“这两天多的时间，她大概给我按了有十几个小时。我自己，也是有空就按，总共应该有20个小时。”
　　20个小时，0.5％。
　　自己先前是10分钟，0.5％。
　　也就是说，自己的无敌进度条，是将速度加快一百余倍。
　　这个强度，是真的猛。
　　不过也差不多，不然自己凭什么就只用了十遍，就应该将单词完全烂熟于心，变成母语。
　　有些大学生啊，读了这么多年的鹅帮逮，就一定会拼写吗？
　　不许查百度。
　　“按摩要继续，这是有成效的。”陈源说。
　　“嗯嗯。”沈筱冉点头。
　　接着，陈源开始回忆那一天的手法，在战损点，进行按摩。
　　跟上次不一样，沈筱冉的指甲修剪得更短了。而且，脚上好像是擦了什么润肤乳一样，更加细腻。
　　更离谱的是，怎么有淡淡的香味……
　　“你给脚上科技了？”陈源不解的问。
　　“不，不知道你在说什么。”
　　沈筱冉把脸转向一边，回避话题。
　　“是不是喷香水了？沈小茶。”
　　“啊？是有香味嘛？”沈筱冉作出意外的捧着自己的脸，像是一点都没有自知一样的说，“好像是有一种女生，特征是长得很好看，然后身上会天然散发一种气味。”
　　“怪不得夏心语老是香香的。”
　　“那个是香水啦！”
　　笑死，这小孩真逗。
　　先前强烈抵触自己给她按摩，就是觉得脚上有汗。
　　今天又在治疗之前给自己做了个足底保养。
　　偶像包袱太强了，真让她腿好了，去学校上学，那不得自恋的觉得自己是校园女神啊？
　　不过，这脚的确好像是越来越灵活了。
　　通过按摩，陈源突然觉得，原本有些冰凉，且僵硬的脚，慢慢的出现温度。而且，就像是玉如意般，脚趾到脚腕这条脚背弧线，变得自然流畅。
　　活了。
　　果然，有生命的东西，才美丽。
　　而不是僵化的，惨白的，无温度的，感觉不到痛楚的。
　　不过在按摩的时候，陈源突然发现，进度比先前要快一些，提升的速度好像快了三分之一。
　　这应该跟自己的按摩手法有关系。
　　之前主要是他菜，所以耗费的时间长。
　　要是这能力，给那些专业的康复训练师……
　　艹，那还真是神医降世。
　　在两只腿的损耗度都相似，皆为90％以下，浅红色后，陈源终于停手。
　　然而，正当他把手抽开的时候，沈筱冉屁股往前挪了挪，完全坐到床边，然后双手捧着自己的手，反倒是给他按摩。
　　样子非常专注，一丝不苟，小小的手，力量却一点儿都不少，希望用自己的方式，将这疲劳给缓解。
　　小小的她，投桃可能报不了李，但可以还一颗小葡萄。
　　大概五六分钟后，她回馈的按摩结束。
　　陈源站起身，看着双脚都差不多，理应能够站立的沈筱冉，说：“试试吧。”
　　“嗯好……”
　　沈筱冉其实按到后面，就感觉到力量涌了上来。
　　是那么的明显。
　　跟先前一样，脚指头更加灵活。
　　脚腕也可以轻轻活动。
　　也就是说，自己现在的双脚，都能够发力吗？
　　屏气凝神，沈筱冉用双手支撑着下了床。
　　双脚踩在地上时，突然就打颤起来。
　　但这种感觉，她并不讨厌。
　　这说明两只脚，都在支撑着身体。
　　比起先前靠单脚便站立，这一次充裕多了。
　　“……加油，慢点来。”
　　陈源站在她的面前，保持着一个能够及时搀扶，但对方又不至于太依赖自己的距离。
　　然后，就看着她花了十数秒，平稳站定后。
　　竟然在抬脚，往自己机械的走来。
　　而仅仅是这一瞬间的爆发，就让她累到脸颊发红。
　　正是因为失去的太多，是高度战损状态，所以她每踏出一步，都要用出比别人辛苦十倍的力量。
　　就像是孙悟空在重力训练飞船上开启十倍重力一样。
　　艰难的，朝着前路行走，而且不用辅助器的情况下。
　　陈源很感动，但没有激动，而是把门打开，一步步退向客厅。
　　而对方，像是学步的孩童，朝着面前的身影，慢慢走去。
　　渐渐，熟练了。
　　哪怕走路的姿势非常不自然，汗也冒了出来，呼吸都更急促，但总算是摆脱了一切。
　　往前肿啊小茶！
　　渐渐的，沈筱冉走到了客厅中央。然后，抬起手指，一脸自信的说：“陈源，我给你来个帅的。”
　　“……也不用太帅，安全第一位。”
　　陈源有些不安的提醒说。
　　“心里有数。”
　　沈筱冉点了点头，然后双手捏着漂亮的裙摆，微微下压身子，做了个芭蕾舞的准备动作。
　　接着，突然原地转圈起来。
　　确实很帅。
　　但这不是百分之九十战损的你能做的动作啊！
　　眼见的这家伙要摔倒，后脑勺落地，当场过去，陈源连忙将旋转的她搂着腰，直接抱起。
　　“……哎，这就是你所说的帅的吗？”
　　陈源服了，这家伙怎么还没会走，就想着转啊。
　　吃小陀螺了。
　　“陈源，对不起。”
　　被陈源用手托着大腿跟腰抱起的沈筱冉，抬头注视着对方的眼睛，呆呆的说道。
　　“没事，下次要注意……”
　　陈源话还没说完，这家伙渐渐露出得意的笑容。
　　然后，闭上眼睛，突然抒情如童话故事演员的伸开手来，高声道：“后来，王子跟公主幸福的……”



第125章 魂斗萝
　　“小茶，你知道嫪毐跟赵鸡的娃是怎么死的吗？”
　　看着被自己公主抱在怀中的沈筱冉，陈源语气平静道。
　　“哼。”沈筱冉轻轻哼唧，然后微微转过头，嘴巴微微抽起，小声嘟囔道，“放我下来吧。”
　　这家伙说话太吓人了。
　　不就是跟他逗了个趣嘛，怎么就要把我摔死啊！
　　“那你现在是什么感觉呢？”
　　将沈筱冉放下，让对方稳稳站立之后，陈源上下的打量着她，认真的询问道。
　　“感谢源神，非常棒！”回到正题，看着双脚，沈筱冉笑着点了点头，充满感动的说道，“是自由啊。”
　　每个人都有他内心对于自由的定义。
　　但因为身份，和处在的境况不同，每个人的自由都不一样。
　　夏心语的自由，是不再有金钱的压力，稳定的未来。
　　周芙的自由，是能够获得纯真的友谊，不受过去的不幸桎梏。
　　唐思文的自由是，酱牛肉包自由。
　　陈源的自由那就很简单了——把地球一拳打爆。
　　所以想到沈筱冉想要的自由，仅仅只是站起来，能够迈出步子，哪怕就在方寸之间。
　　嗯，有我在，你会获得自由的。
　　“还有呢？其它什么不舒服的感觉？”陈源继续问。
　　沈筱冉想了想后，说：“大腿，膝盖那里，特别吃力。虽然脚好多了，但总有一种不协调的感觉。”
　　这是自然。
　　陈源的复健方式不像是森海康复中心那样科学，是每个部位关节，同步的康复。比如那位小男孩，下半身基本上都是在六十几，不存在严重的短板部位。
　　而沈筱冉，属于是揠苗助长，提前将她的部分区域改善，却没有顾及到整体。
　　不过想着今天没多少时间了，所以陈源只是蹲下身，将手握在沈筱冉的膝盖以上的腿上，轻轻捏了捏肉肉，查看进度，并在发现损耗点后，说：“跟你妈妈说，这里继续按摩。”
　　低头看着蹲在自己裙前的陈源，沈筱冉点了点头，小声道：“嗯好。”
　　“现在就是在左右对称的位置，着重进行按摩改善，期间再去那个康复机构用仪器。大概一个星期之后，你的身体将会有明显的提升。”
　　虽然依旧是百分之九十左右，但相比起先前，几乎全都到顶，没剩几点耐久值的躯体，已然改善得多。
　　“怎么一种要走了的语气啊……”
　　察觉到氛围后，沈筱冉稍有低落，小声的问道。
　　“我明天还要上课啊。”陈源笑着说。
　　谁家好男人每天大半夜回家。
　　“那，那让我妈妈送你吧。”沈筱冉继续请求。
　　“不麻烦她了，我坐公交。”
　　“唔……等下！”看到陈源都在穿鞋子，马上便要离开，沈筱冉加快步伐的走向了他。
　　“诶，走慢点啊！”
　　陈源见这小子又有摔倒的趋势，连忙上前去迎。
　　而她，就像是被砍到了的树，直接就倒在了自己身上。
　　然后，用力抱着自己的手臂支撑。
　　还好是没摔。
　　“哥哥。”贴在陈源身上，沈筱冉又抓紧他的手臂，突然一脸阳光的说，“带我出去玩嘛。”
　　“听话嗷小沈，今天太贪玩了。”
　　“不是，我的意思是……”沈筱冉解释道，“你把我推到楼下，然后在外面稍微的逛一逛，开开心心的吃点东西，到时候妈妈就可以直接开车过来把你送回去。这样也没耽误太久，对不对？”
　　她这么一说，陈源倒觉得有点道理。
　　她妈妈没多久就回来了，到时候顺带把自己送回去。
　　“行吧，小沈出门。”
　　这孩子都撒娇到这个份上，陈源毕竟也不是魔鬼，当然答应。
　　“等会儿。”
　　就在出门之前，沈筱冉突然开口。
　　然后，慢慢走回到自己房间。
　　过了好一会儿后，神秘的走了出来。
　　于是，就看到她头上戴了个纯白的贝雷帽。而且，身上还斜挎了一个可爱的女士小包。
　　“之前你在江边吹风的时候，好像都没有戴过帽子啊。”陈源感到颇为新奇。
　　“你这么关注我呀？”沈筱冉坏坏的笑着问。
　　“你再这样说话我跟你爸爸打小报告了。”
　　“别！他可是女儿控！”沈筱冉连忙阻止，希望陈源不要犯傻。
　　爸爸得知到后她俩被拆散还是其次。
　　重要的是陈源会挨揍的！
　　“这个嘛……”沈筱冉一直很难直面这一回忆，但因为好起来了，所以就不算揭伤疤了，浅笑着说道，“这是在腿坏掉之前，妈妈送我的礼物，说我们郊游的时候穿戴上，多拍些好看的照片。然后后来，就一直没机会……”
　　她的性格完全变了，开朗率真了。
　　也是，哪有这个年龄的小孩那么高冷，就像是冰山一样，拒人于千里之外。
　　“好好复健，等以后，我带你打球。”
　　有希望的人生，就是由无数个目标组成。
　　正因为生命是在正向的走，所以哪怕是这种听起来有点戳伤人的话语，她也会欣喜的接受，并且铭记在心，一直的期待下去。
　　“嗯好，约好了！”
　　沈筱冉一直都有些担忧。
　　拥有神明力量的陈源，会不会把自己当成一个副本，刷过之后，就继续下一个副本，把她晾在这里了。
　　毕竟看起来，他一点儿都不孤独。
　　他的身边，也肯定充满了有趣的人儿。
　　但是，我可能是有些特别的。
　　不然，他也不会在梦境里，直接将他拥有无限神通的事情说出来。
　　正是因为她是一个小屁孩，所以能够成为他将某些情绪和秘密分享的人。
　　如果是这样……
　　陈源先生，我太乐意效劳了。
　　“那就，出发吧。”
　　陈源推出来轮椅，沈筱冉坐到了上面。
　　二人就这样，出了家门，坐电梯，出小区，然后去到了附近的一条街上。
　　“这里你来过没？”沈筱冉笑着问。
　　“没。”陈源摇了摇头，说，“阳光社区那里也有老街，我一般是在那里逛。”
　　这条街在商场外面的，看起来就贵的让人恶心，陈源是没有什么消费想法的。
　　不过，这里女孩子还真多啊。
　　“噫，这个抓娃娃店今天怎么这么多人？”
　　就在经过一家抓娃娃店时，沈筱冉感到颇为疑惑。
　　“进去瞅瞅？”陈源问。
　　“好呀。”沈筱冉嘻嘻一笑，相当得意的做了个秀肱二头肌的动作，哪怕软软白白的胳膊上并没啥肌肉，但也能够看出这家伙的嚣张，“我可是公认的娃娃杀手。”
　　“谁公认的？”
　　“我爸我妈。”
　　“那看你水平如何吧。”
　　陈源便将她慢慢推进了店里。
　　而见到有残疾小孩，店里的顾客都主动让出道来。
　　接着，去到戴帽子店员面前后，二人同步的抬起头，看到了一个巨大的粉色娃娃。
　　陈源认了出来：“这不是【哔】娜贝尔吗？”
　　“因为我们是迪士尼正版授权的公仔，所以这里可以不用【哔】哦。”店员相当自信的说道。
　　“真不用【哔】吗？侵权我赔不起的。”
　　“是的，不用【哔】，我们敢不【哔】自然是有我们的底气。”
　　这话说的，的确是硬气。你在十八线小县城的乡镇开一家假的华莱士可能没问题，但你如果在学校门口卖假迪士尼【哔】奇铅笔，就等着FBI warning吧。
　　“好大！”沈筱冉看着这个挂起来的超大公仔，忍不住惊叹道，“这得要不少钱吧。”
　　“限量的，买不到哦。”店员依旧是一副跟玲娜贝儿与有荣焉的样子，“可以用娃娃兑换，五十二个本店的小娃娃，就可以得到了。”
　　“五十二个……”沈筱冉转过头，看着那些带着男朋友来疯狂抓娃娃的女大学生们，有些感慨，“nice营销。”
　　这种抓娃娃店，里面的娃娃都比商场好看。而且，还可以用小娃娃换大娃娃。
　　6个换中娃娃，类似于皮卡丘、妙蛙种子那种。
　　8个可以换中plus娃娃，那条白肚皮鳄鱼就是。
　　12个换大的，大概有可爱熊那种程度。
　　18个换大，且材质更好的娃娃。
　　26个换等身超大公仔，一米六一米八那种。
　　而因为这是迪士尼官方授权的正版公仔，不用【哔】，所以需要惊人的52个。
　　一次性抓这么多很难，一般人会把自己抓的娃娃寄存在这里，以便什么时候上新，有喜欢的娃娃，再一起兑。
　　当然，店外抓的娃娃不算数。
　　不过这些人目前离进度还很远，抓的满头大汗，推车里最多也才十几个。
　　然后，就开始肉疼了。
　　“今天算了吧……先存着。”
　　“万一下次来没有了呢？”
　　“可是……”
　　“姐夫，我要嘛。”
　　“行，再来！”
　　说话间，又有一个富哥兑了两百个币。然后，继续跟‘小姨子’一起埋头苦抓。
　　玩的真变态啊。
　　“你想要不？”陈源问她。
　　“有点浮夸。”沈筱冉摇了摇头，“感觉那样就像是为了抓娃娃而抓一样，实在是违背了初心，我更喜欢那些第一眼就小娃娃。”
　　“……发现你出来后，聪明的智商好像又占领高地了。”
　　怎么，就跟我单独在一起的时候学傻子？
　　“哼，一百个币。”
　　沈筱冉帅气的从包包里掏出一张百元票子，递给前台的小姐姐，准备开杀。
　　然后，铛铛铛，游戏币陆续落入小篮子里。
　　沈筱冉直接分了一半给陈源，并阴阳怪气的说道：“回去这么晚，抓个小娃娃送她呗，不然又要挨骂了。”
　　这沈筱冉不仅茶，而且还有一种反串乐子人的潜质。
　　符合芙家军征兵条件，允许加入。
　　“OK，开抓。”
　　陈源并不吃这一套，完全不吐槽，二人就在一台娃娃机面前开始研究，有没有可爱的小公仔。
　　就在这时，突然听到一个女孩的声音：“哥哥，就是这个，我要嘛！”
　　或许是对同龄美少女天然警觉，沈筱冉转头看了过去，就看到一个波浪卷长发小女孩，牵着一个一米八男生的手，一脸‘可爱的我想要什么你都会答应吧？’的嘚瑟。
　　哼，垃圾。
　　这种小绿茶，我一指便可镇压。
　　“好好好，看我拿下！”那位男生拿出手机，扫了码。
　　然后，店里便响起：支付宝到账，1000元。
　　卧槽，富哥！
　　“有这钱直接买一个不就行了，显眼包。”沈筱冉小声的嘀咕了一句，白眼翻到天上。
　　不是，你咋对人小孩这么大敌意？
　　人家不是也挺可爱的吗，大眼睛，波浪羊卷发，还穿着小白丝……
　　“斯哈！”见陈源看得有点久，沈筱冉突然就应激了。
　　发狂了打狂犬疫苗去。
　　“一千币，五百夹，看来他是志在必得哦。”陈源算是看出来了，这个活动到底是什么逻辑。
　　氪金为王。
　　只要氪的够多，就能够拿下。
　　因为这正版娃娃，少说也得两千多，能够兑换也不太亏，甚至能小赚，所以很有吸引力。
　　然后，总有人觉得只花几百币就能够得到，所以就投身到了这一疯狂的消费中。
　　这，就是娃娃店赚钱之道。
　　就跟那天的可爱熊一样，它看似是奖品，实则是经理。
　　竟然是玲娜贝儿经理！
　　好瑟。
　　沈筱冉不感兴趣，将两枚硬币投入到了孔里，然后操纵着臂杆，开始左右晃动。
　　这时，并没有进度条。
　　难道进度条不顶用？
　　正当陈源这样想时，沈筱冉操纵的机械臂降了下去，抓住一个小蜜蜂的头，握住。
　　这时，出现了进度——百分之五十四。
　　然后，娃娃被夹了起来，缓缓在中间移动，但在即将到达洞口之前提前掉落，偏了出去。
　　沈筱冉也没有气馁，继续夹。
　　这一次，握中后，进度变成百分之五十八。
　　然后，在塑料板洞口弹出。
　　怎么回事，这到底是什么进度……
　　陈源有些不解，开始观察其他人，然后发现他们都是在夹的时候，才出现进度。而且，哪怕进度没有到百分之百，娃娃也可以夹中。
　　继续的，他开始观望。
　　终于，看到了一个百分百的机械臂。
　　“这个太远了，夹不中的吧。”
　　“是有点远，但感觉夹得很紧啊……”
　　“噫！中了！这个也能抓到啊？”
　　“牛牛牛，我刚才都觉得肯定不行。”
　　完整看完这一幕后，陈源恍然大悟。
　　对啊，因为这是一个机械，机械讲科学，所以没办法判断出夹中娃娃的进度。
　　所以这个，代表着‘强力夹’的进度。
　　一般夹娃娃都有一些小猫腻的，类似于奖励机制——在多少夹之后，就会送一次相当有力的强力夹！
　　很好，我已经参透了符文。
　　“哥哥，把这里的都夹光！”
　　突然的，那个活泼可爱的小女孩从二人身后跑过去。
　　陈源是没什么，但沈筱冉的轮椅被撞了一下，身体也跟着被撞动，当场就皱起眉头：“这笨蛋……”
　　但她说到一半立马收敛，因为她看到陈源的表情不太好，似乎是要找她哥的事。
　　所以，连忙轻轻扯他的袖子，说：“你也夹娃娃嘛。”
　　有些时候，一些情绪很快就会消弭。
　　因为，有人在乎嘛。
　　“嗯。”陈源点头，没说什么。
　　那小女孩纯纯的皮跟公主病，她哥似乎没有发现。
　　所以没有必要发火。
　　“哥哥，我要当夏海第一个拿到玲娜贝儿超大公仔的！”女孩儿一脸兴奋的说。
　　“giegie，我～要～yue～”
　　瞥了眼那女孩，沈筱冉继续阴阳怪气。
　　而就在这时，她的脸蛋被捏了捏。
　　转过头后，便是自信的陈源，以及从容的笑：“小茶，要当夏海第一个玲娜贝儿么？”



第126章 你为什么对我这么好
　　“吔？”
　　沈筱冉一时间没有反应过来，错愕的看着陈源，不明白什么意思。
　　夏海第一个玲娜贝尔？
　　怎么听起来是要当皮桃仁出道啊。
　　“加油加油加油！”
　　小米粒在得知抓娃娃店可以兑换玲娜贝尔后，便直接喊上哥哥，生怕提前被其他人抓走了。
　　不过看大家这样子，看来是没有什么竞争力了。
　　毕竟最多的才二十几个娃娃，而且还因为预算不足，不得不放弃。
　　而她不同，她拥有万能的哥哥，能够实现妹妹一切愿望。而且，只要是钱能够解决的问题，通通不叫事情！
　　但是……
　　看着哥哥连续抓了几次都失败，甚至没能抵达洞口附近，小米粒眉头微微皱起，语气渐渐低迷，问道：“哥哥，有这么难吗？”
　　“嘶……”
　　哥哥平时也就带女生出去玩的时候抓过几次娃娃，而且抓娃娃只是看电影出商场，然后去酒店途中一个小小环节而已，他怎么可能是娃娃达人？
　　所以，他只能硬着头皮说：“应该不至于，只要模型够多，用穷举法……时间问题罢了。”
　　“听不懂，但哥哥加油！”小米粒握着拳头，用力的给哥哥打气。
　　而看着妹妹灿烂到将整个店里都照亮的笑容，他真觉得自己是一个无敌好哥哥。
　　以前就有女朋友吃醋，说他太宠妹妹了，有点不高兴，然后他的女朋友就爬了。
　　区区女人，能够跟妹妹这种家人比吗？
　　“放心，一定给你拿下。”打了个OK的手势，哥哥充满自信。
　　而店里，一些其她小姑娘，也投来羡慕的目光，都在幻想自己有这样一个有钱……啊不，是宠妹的好哥哥。
　　这，便是他要的满足感。
　　B都要给他装涨价了。
　　陈源心里多多少少都是有些雄竞思想的。
　　当然，并非指的是爱出风头，吸引女孩儿注意力。
　　而是，自己也带了个妹妹，这个时候被比下去，着实的不爽。
　　“你这是……”想着陈源刚才的话，沈筱冉小声的说道，“要使用‘那个’了吗？”
　　这个‘那个’就非常有内味。
　　没错，我就是要用‘那个’了。
　　“放心，不影响。”陈源点了点头。
　　接着，投入硬币，移动机械臂。
　　虽然他没办法看到抓取的进度，也没办法提升成功率。但他刚才发现，强力夹也是有窍门的。
　　他看过网络上面一些抓娃娃教程，之前没办法论证，但今天亲眼见过进度后，发现的确有用。
　　将机械臂垂在要抓的娃娃上后，停止摆动，让它趋于平稳，并不主动按抓取，等到时间倒数为0，自动放下后，在夹中的一瞬间，开始像玩劲舞团似的，不停拍动红键！
　　然后，肉眼可见的，两秒钟的时间，进度被直接拉到了100的强力夹。
　　及时停手。
　　这时，机械臂将这只被抓住脑袋的笑公仔，稳稳控住。
　　果然是有机制的。
　　这一夹，看着就稳！
　　丝毫不晃动。
　　然后在塑料板洞口上，张开爪，扑通一声，落到了出口。
　　Easy！
　　陈源俯下身子，去捡起公仔时，沈筱冉突然跟那小米粒一样，作出浮夸的笑，腻歪的夸奖道：“啊，哥哥你好厉害，一夹就中耶。”
　　这可爱的少女音出来，身旁一位跟姐姐一起来，简直生不如死的男生看过来，眼神里面满是羡慕。
　　哥们你妹妹真可爱啊，而且还比那个卷毛妹妹安静。
　　我拿姐姐跟你换行吗？
　　什么，不行？
　　那不换，姐姐直接给你吧。
　　而因为沈筱冉没那么爱闹，声音不大，并未吸引太多的注意力。
　　不过，天性敏感是这个时期少女的共同特征，没有人比小米粒更懂炫耀，她一下子就看出来了，对方是在挑衅自己。
　　然后，二人就这样目光悄然对视，空气之中仿佛都有火星呲拉。
　　要不是现在有人，这两人就打起了萝拳。
　　当然，如果真那样，沈筱冉肯定是不利的一方。
　　因为小米粒打完之后可以跑。
　　“哥，快抓一个吧，都十个币了。”
　　“在抓了在抓了……”
　　听到那边急了，沈筱冉娇滴滴的说：“哥哥，我想要那个什么娜贝尔，虽然并没有多喜欢，但成为我房间里你送的礼物之一，也还蛮好诶。”
　　“行行，必拿下。”
　　明明两拨人没有一次对话，但仿佛每一句话都是说给对方听。
　　竞争，竟然就这样开始。
　　柜台前的店员兼老板娘乐麻了。
　　不过，她很意外。
　　我用来钓大学生的骗局，怎么是两个妹控上当？
　　不过那位富哥消费力这么强，旁边又有一个神抓手来刺激他，他今天迟早再氪一千。
　　不得不说，轮椅妹妹的哥哥更懂一些，都是能够增加抓中概率的操作，比如自然下垂，比如狂按抓取。
　　挺懂行嘛。
　　而在连续抓中第三只公仔后，她脸上的笑容，不太自然了。
　　当然，不是玩不起。
　　而是，强力夹的出货概率也太高了吧！
　　这几夹子，明显就有点硬。
　　终于，第四夹的时候，回归了正常，刚拎起来，没移动多远，就掉了下去。
　　不过陈源并不是怕被当成挂逼，故意出错的，而是在狂按按键的时候，一不小心多拍了一下，超出强力夹的进度，且重新归零。
　　“换一个机器，这几个位置不是很好。”
　　也是为了避免店员觉得是机器出故障，陈源主动换到旁边，同样以刚才的手法，如同探囊取物般，轻松收取。
　　不过哪怕强力夹了，也会有在入洞的时候弹出去的情况，所以陈源目前的成功率在百分之六十，二十个币收走六个娃娃的超高级水准。
　　也是因为他的成功，大家都开始模仿着他的技法，手动加快强力夹进度。
　　啪啪啪啪啪……
　　一时间，仿佛回到了0809那两年，每个黑网吧都不得不经历的噩梦，噼里啪啦！
　　然后大家也发现，这样的命中率的确是高了一些，大概能够提升到百分之十左右……
　　但跟十抓六中的陈源还是比不了。
　　这家伙，是娃娃机之神！
　　“这……”
　　眼见着对方推车里的娃娃越来越多，小米粒慌了，又看着哥哥花了几百个币，抓的这五个娃娃，很失望。
　　而这时，最可恶的是，沈筱冉竟然露出了那嘲讽的迷眼笑！
　　“哥哥，你快点啊，也拍拍拍啊！”小米粒焦急催促。
　　“在拍了在拍了……”
　　“又掉下去，又差一点啊。”小米粒急了。
　　老实说，现在娃娃已经不重要了。
　　不对，还是重要。
　　但关键不是成为夏海第一个得到玲娜贝尔的人，而是赢下这个不知道哪里冒出来的小屁孩！
　　可明显的，她的哥哥太厉害了。
　　自己的哥哥除了有钱，一点儿用都没有……
　　………
　　“……恭喜，你真是抓娃娃的大师。”
　　看着这个男人，只花了两百个币，仅仅不到半个小时，就将玲娜贝尔收下，甚至还多夹了俩娃娃，店员兼老板娘的她，笑得十分勉强。
　　刺激消费的饥饿营销刚开始就已经结束了！
　　而且因为这个男人给顾客们带来了正确的抓娃娃手法，今天的成本比以往还多了……
　　可恶的妹控，你毁了一切！
　　“冉冉拿着，我们go。”
　　将这只大玲娜贝尔塞在坐在轮椅的沈筱冉手中，二人如胜利者姿态，离开了店子。
　　然而还没走多远，那个富哥就跟了过来，主动叫住陈源，说：“哥们，你这娃娃多少钱，出给我吧。”
　　【这玩意买可能都不要两千，给他三千，他应该会答应吧？】
　　【不过花三千块钱买个这玩意儿，真是的】
　　【但也没办法，她非要说，她就是不想让这个女孩拿到娃娃，哥哥你去从她哥哥手里买回来，破坏她们的感情！】
　　【破坏兄妹感情什么的，我不感兴趣，只想把这小孩哄好，不然回去又要闹一晚上的脾气，哎……】
　　“哥。”
　　就在这男的说完后，沈筱冉叫住陈源，让对方低下身体，用手掩嘴，小声说道：“这娃娃值两千，他的心理价位估计是三千，但我们就算出到四千……”
　　显然，小米粒不仅用钱破坏不了他们的感情，还会被小奸商沈筱冉同学狠狠坑上一笔。
　　“是你妹妹想要吗？”陈源问。
　　听到这个，男生叹了口气说：“这孩子很任性的，什么事情都要满足她，不然就发脾气。”
　　“这么坏吗？”沈筱冉一脸乐子人的问。
　　“坏倒不至于……”男生无奈的笑着说，“我们是单亲家庭，老爹工作忙，就是我照顾她。成这个样子，完完全全是我把她宠坏的。”
　　“可是这个我也决定不了，毕竟娃娃是冉冉的。”
　　陈源看了眼沈筱冉后，浅笑说：“那啥，我把她也宠得很坏。”
　　“……”
　　原本还在想这笔钱可以给陈源，感谢他陪伴自己的沈筱冉，却被这样当面‘批评’。
　　已经乖巧懂事得不行的她，竟然被形容为‘宠坏’了。
　　但被这样诋毁，她却一点儿都不觉得生气委屈，而是一种爽到四肢百骸的极致享受！
　　这种公然的偏爱。
　　这种‘你妹不比我妹精贵’的反击。
　　这种‘谁说有钱小孩才能当公主’的灵魂提问……
　　啊啊啊啊啊！
　　甜宠文就是这种感觉吗？
　　起点女生网，启动！
　　“那怎么说？”男生看着沈筱冉，问道。
　　怎么说？
　　沈筱冉刚才想过，来一点爽文狠活：想要吗？让她来自己求我。
　　然后，再当着那小笨孩的面狠狠拒绝！
　　让她品尝一下败北的滋味。
　　不过，她觉得自己长大了，已经过了《星辰变》那样必须激情热血，直白爽快的年龄，偶尔也觉得《小王子》那样暖暖的温暖也很好。
　　如果有人爱上了一朵花，它恰好盛开在那些古老的星星上，只要看一眼星星，就能让人高兴好半天。
　　同样，只是看一眼它，我就会高兴好半天。
　　“嘻嘻。”
　　紧紧的抱着玲娜贝尔，眼睛如同月牙弯弯眯着，长长的睫毛翘起，脸上的笑容像是用画笔勾勒一样，她如是骄傲的开口道：“哥哥送我的东西，多少钱都不卖。”霎时间，这位妹妹的可爱，如同冰雹一样，霹雳霹雳的打过来，将站在原地的他，伤的千疮百孔。
　　自家妹妹除了颜值跟她伯仲之间，然后是一个幸运的健全孩子，其它方面，全部都被她完全碾压……
　　太萌了，太懂事了，当这种妹妹的哥哥，那得爽死吧？
　　傻了，这家伙被可爱暴击打傻了。
　　“我们走吧。”
　　陈源推着沈筱冉离开。
　　再回过头时，就看到那个妹妹把手揣在怀里，狠狠的跺脚，不依不饶，暴躁的很，无论哥哥怎么哄她都不听。
　　同样都是颜值卓越的可爱型，如果是这样的，自己扛得住吗？
　　突然的，陈源又不是很后悔自己是独生子了。
　　因为无论是像老陈，像陈母，还是这个小米粒，这些性格都是自己应付不来的。
　　况且，沈筱冉之所以可爱，不也是因为小孩身体里面，装了一颗成熟的心吗？
　　“当然，刚才我主要是想给那个熊孩子，提前上一堂社会的课程。”陈源在事后，还不忘对她的教育进行更正，“你不可以那么娇蛮，妈妈宠你，你也不能被惯坏。”
　　“真是扫兴啊。”
　　嘴上这样抱怨后，沈筱冉将挂在轮椅旁边一个蓝色鲸鱼公仔递给陈源，语气突然正经：“送你。”
　　“我刚才就看你很喜欢这个娃娃，置换的时候特意留下了，是什么原因？”
　　沈筱冉咬着嘴唇，有些不想说。所以在勉强开口的时候，她转过头，小声嘟囔道：“跟她很像。”
　　“她？你说心语啊，怎么海豚跟她就像了？”陈源不解。
　　“蓝色的，很清新，也很聪明，很适合她。”
　　说这种话的时候，沈筱冉明显感觉到有些东西在戳她的心，有点小痛。
　　虽然很不愿意承认她，也把她当成了情敌。
　　但事实就是，高中生的他们，男才女貌……
　　一起上学，一起学习，努力考一样的大学，然后牵着手，在人工湖畔散步，谈论着彼此共同拥有，共同经历的事情……
　　“你还挺懂，谢谢哈。”
　　你咋知道心宝穿天蓝内衣的呢？
　　陈源接过娃娃，打量了一会儿。然后，再去看沈筱冉的时候，突然发现她把脸别到一边，用手背抹眼眶。
　　“怎么了？”
　　这是，在哭吗？
　　“没，没什么。”
　　沈筱冉把眼泪擦掉，强行将情绪逼回去，但视线还是一直的回避陈源。
　　直到，心情终于收拾好之后，她才开口问道：“那个小米粒那么坏，又任性，她哥哥还那么喜欢她，是因为血缘关系吗？”
　　“应该是吧。”陈源想了想后，又确定的补充，“那毕竟是妹妹啊，而且单亲家庭，更想要好好呵护吧。”
　　“那你为什么对我这么好啊？”
　　沈筱冉抬起头，看着陈源，十分好奇。
　　“我对你好吗？”
　　“好了好了，你最好了，陈源对我最好了，你是大好人！”
　　知道对方想听什么，沈筱冉便迎合的将话题展开说说，而后再沉着脸，继续说：“我猜几个，你可以回答是或者不是。”
　　“不是。”
　　“还没开始啦！”沈筱冉盯着对方，气呼呼的说，“小孩子的心情也要稍微尊重一下，换位思考好吗。”
　　正是因为换位思考后才觉得，凭什么我以前没有的尊重，你就能得到？
　　新时代的小孩也太幸运了吧。
　　“是不是因为我漂亮？”沈筱冉眨巴着眼睛，罕见有些腼腆的问。
　　“钝角。”
　　“那就是不否定，但也不肯定的意思？”
　　沈筱冉真想刨开他的胸膛，看看里面都是什么！
　　一点真心话这么难得到吗？
　　“不是主要原因吧。”陈源说。
　　“那因为我可爱？”沈筱冉又问。
　　“自夸上瘾了是吧。”
　　“占多少，就说占多少嘛！”
　　“直角。”
　　“……懂了。”沈筱冉微妙理解。
　　圆形的四分之一是吧？
　　也就是说，在没有血缘关系的情况下，他对自己这么好的原因，跟她是一个可爱小学生有一定关系，但这并不是核心要素。
　　“是同情？”沈筱冉不确定的问。
　　这个，应该占比很多吧。
　　这时，陈源作出了一个O的手势，道：“零。”
　　他确实觉得沈筱冉很可怜，但不会因为同情，才这样对她。
　　第一次在江边上遇到的时候，他就觉得这小孩非常的酷。
　　给人一种身为小孩，却在看《百年孤独》的逼格。
　　后来知道不是《百年孤独》，而是《星辰变》后……
　　更酷了。
　　而在梦境中，第一次跟她交谈的时候，也觉得她非常有趣。
　　她吸引自己的理由很多，但却都很难描述出来，因为这是一种磁场。
　　所以他会相当坦率的在对方面前说出‘我是神明’这种话。
　　因为他知道，透露出这个小秘密后，她会作出跟其她小孩不同的反应。
　　不去到处炫耀，不缠着自己救她，不贪婪的许愿。
　　小沈她，是我的知心朋友。
　　“谦虚，礼貌，善良，智慧，双眼皮……这些原因都不对吗？”
　　“不是，你到底觉得自己有多少优点？”
　　“难道说，你想养成系……”
　　“够了，我叫警察抓你了。”
　　“那到底是啥啊……”
　　正当沈筱冉苦思冥想时，那辆尼桑B级车缓缓停在路边，到了妈妈跟她约定的地点。
　　“下次再说，上车吧。”
　　见冉妈来了，陈源将沈筱冉推到车旁边，打开车门，拎小狗崽似的，把沮丧的她装到后排，然后轮椅放在后备箱，坐上了车。
　　“噫？怎么有个这么大的娃娃呀？”妈妈好奇的问。
　　沈筱冉没等陈源开口，主动替他邀功：“陈源哥哥抓娃娃兑换的，然后送我了。还有两个小娃娃，一个送给妈妈你。”
　　“那谢谢啦。”妈妈嘻嘻一笑，接着明知故问道，“那另外一个小娃娃呢？”
　　沈筱冉不说话，转头把后面窗户打开放下，然后对着迎面而来的风，用手掌捂着嘴巴‘啊吧啊吧’起来……
　　好家伙，转折的真生硬啊。
　　不过这小子，心态好像发生了一些改变。
　　到底是从何时呢？
　　是看到了那个妹控男吗？
　　所以觉得，妹妹这种关系非要她接受也不是不行？
　　啊，这小孩想的真得好多啊。
　　这么小的身体里，装了一个那么多愁善感的灵魂，可把你委屈了。
　　“就是这里，我在这里下。”
　　因为上次就是在这里停车，所以陈源也在同样的位置喊住冉妈。
　　不然她们要看出自己有意隐藏住处，反开盒了。
　　“今天辛苦你了，小陈拜拜～”
　　“嗯，再见。”
　　陈源点了点头，然后下车。
　　而这时，沈筱冉又爬了过来，把头从窗户里探出来。
　　她妈妈也从后视镜看到，所以没有直接开车，给说拜拜的时间。
　　“我想了下，不知道对不对。”
　　沈筱冉认真的盯着陈源，酝酿一会儿后，小声开口道：“之所以你对我好，是因为……我们在一起的时候很开心？”
　　沈筱冉只能够确定她这边，的确是开心的。
　　那陈源呢？
　　逐渐的，陈源露出了一个浅浅的笑容。
　　然后，再一次的作出了O。
　　“又是零？还是说……圆？”
　　沈筱冉很不解，但观察着对方的表情，她恍然大悟。
　　跟某些人相处，哪怕对方是一个很好，很礼貌的人，但也未必能够自如。相反，还会觉得时间怎么这么难熬，到底什么时候才会结束。
　　可与陈源在一起时，沈筱冉不知道为什么，就是那么喜欢跟他玩，哪怕他在梦里都要备战月考。
　　而自己，也是一个能够带给她愉悦的人吗？
　　沈筱冉是否拥有有趣的灵魂，陈源并不确定。
　　但有时候这小孩的一些行为，真的笑死。
　　向年轻的搞笑艺人沈筱冉致敬。
　　“好了，我回家了。”
　　陈源再一次告别。
　　“你过来一下，我要跟你说个事，耳朵侧过来。”
　　沈筱冉小声的开口，一副‘不能够让妈妈知道的样子’。
　　陈源不解的靠近。
　　看着他清秀帅气的侧脸，沈筱冉抿了抿嘴，将二指轻轻放在自己唇上。
　　然后，就像是盖章一样，把指腹贴了上去。
　　“啊？”感觉湿润与柔软的陈源转过头，颇为不解。
　　然后，就看到沈筱冉嘻嘻的笑着，露出一排估计刷了不少牙牙乐的洁白牙齿，古灵精怪道：“骗你的，什么事情也没有！”
　　当沈筱冉发现自己看到陈源，就能够拥有一整天的好心情时，她便意识到，她遇到了自己很特别的人。
　　虽然很可惜，他遇到我太早，我遇到他太晚。
　　但总比完全遇不到要好。
　　“拜拜～”
　　汽车渐渐远去。
　　怔在原地的陈源，则是陷入一种微妙的情绪。
　　她到底是怎么做到的……
　　不像是嘴唇，但又感觉到留了口水印？



第127章 夏心语给陈源洗头
　　陈源回到家的时候，时间并没有很晚，才九点半。
　　而这时，夏心语还没有回来。
　　不过，已经在姑姑的车上了。
　　还在坐车时给他发消息。
　　夏心语：给你带了一些菜，不是剩菜，吃之前就打包了，你不要嫌弃哈[吞元宝]
　　陈源：谢谢心语，我怎么会嫌弃呢，不存在的。
　　陈源：但你不是在姑姑家吗？咋跟她说的？
　　她还不知道自己跟夏心语是邻居啊。
　　说漏了？
　　夏心语：她以为是我给自己打包的。
　　那没事。
　　吃饭的时候还会给家里带菜，跟心宝的相处，怎么感觉跳过了某些步骤？
　　甚至有了一种提前进入某种节奏的感觉……
　　趁她回来之前，洗个澡吧，一身汗。
　　就在这时，那边又发来消息。
　　夏心语：对了，你今天没洗澡吧？
　　问我洗澡没是要干嘛，难道晚上有活动吗？
　　不是，我指的是晚上出去玩的活动，你们特么都在想什么？！
　　笑点解析：急了。
　　陈源：没有，正打算洗。
　　夏心语：不可以哦，你脚扭伤的很严重，如果碰到热水，很快就会肿起来的。至少这三天，不能够洗澡。
　　话是这么说，但三天不洗澡，会馊的吧？
　　毕竟刚打完篮球比赛，不可能没味儿。
　　但心宝不知道自己已经恢复的差不多，她只看到了脚踝扭伤的自己，竟然还勉强的打完了最后一节。
　　当然，她这样说也是关心自己，应该接受。
　　陈源：OK。
　　夏心语：我马上就到家的，别骗我哟。
　　陈源：不会的
　　没办法，那就晚上睡觉之前用毛巾擦擦身体，随便洗个头吧。
　　自己的脚虽然已经好的差不多，但毕竟还有百分之五的损耗度，如果碰到热水后，估计又会加重。
　　本来用这么牛逼的能力背单词，打篮球，抓娃娃就已经足够对不起超子的，还来回折腾它，实在是过分。
　　不过最后这几天，到底咋玩好呢？
　　在思索之后，陈源最终还是回到了那张可爱的脸上。
　　至少帮小茶把大腿以下，所有损耗的部位，都同步的拉低一些吧。这样的话，对方的康复进度也能提前一些，说不定在自己上大学的时候，她就真的能够摆脱轮椅了。
　　至于学习方面，目前还可以在语文，化学这种需要记与背的科目上，狠狠的再提一下。不仅仅是为了这次的月考，对于日后的最终一战——高考，也是一种积累。
　　毕竟一百零几的语文成绩，也存在着很大进步空间。
　　想到就去做。
　　陈源开始记忆古诗和文言文，大概过了十几分钟后，到家的夏心语敲门了。
　　前去开门，然后就看到一个手里提拎着饭菜的女孩，笑着对自己说：“今天为了给你带菜，都被姑姑说饭量变大了呢。”
　　“饭量变大咋了？”
　　“女生肯定不喜欢被认为吃的多啊。”夏心语解释后，自然的走进陈源房间，把这些饭菜都放进冰箱，并说明道，“吃之前一定要热，不可以吃冷饭菜。”
　　“这我还是知道的。”
　　“嫌我啰嗦啦？”
　　“我看你在嫌我憨吧……”
　　陈源一边说着，一边拿出那个蓝色的小海豚，递给了她，并解释说：“我今天是在另一个站下的，然后在江滩边正好遇上了小沈。这是她让我送给你的，说跟你的风格很搭，很清新，又聪明，适合你。”
　　给沈筱冉治疗这事太魔幻，不能说。
　　“噫，她竟然能猜出我喜欢天蓝……”
　　夏心语说到这里，突然的顿了顿。悄然抬起视线，瞥了眼陈源，发现对方没有作出任何反应后，松了一口气。
　　因为天蓝色文胸的乌龙事件，让她每次说到这个颜色的时候，都会感到羞耻。
　　幸好陈源忘了。
　　没忘，还因为实在是太难忘，在记忆宫殿里面复盘的时候，回想起来上面的图案是只小水母。
　　“那个，你先坐着学会儿。”
　　夏心语像是有某事一样突然起身，去到了陈源的洗手间。
　　然后，听到对方在放水。
　　过了一会儿后，她端着一盆水，朝着这边走来。
　　“我来搬吧。”陈源准备起身。
　　“不用，脚伤着就歇着吧，不重。”夏心语笑着把这盆水，搁在了一个小凳子上，然后让陈源坐到凳子面前，，“澡虽然不能洗，但头发都汗湿了，还是要洗的，我来帮你。”
　　“啊？这太麻烦了吧，我自己来吧。”
　　陈源才反应过来，夏心语应该是觉得自己已经伤得举步维艰，脚肿成了隆江猪脚。
　　“男孩子头发短，没事。”夏心语笑着打趣道，“等到我如果脚扭了，不能站，到时候你给我洗头发，那才是真正的麻烦。所以公平起见，到时候如果我真的不方便，你也要不辞辛苦的照顾我。”
　　“那肯定。”
　　所以，你什么时候扭脚？
　　“低下头。”夏心语将一个洗漱杯装满温热的水，说。
　　“嗯好。”
　　凳子很矮，陈源这个身高有点难受，所以双脚打开，然后弯下腰，低下头，保持夏心语合适的高度。
　　然后，对方就把杯子里的热水，缓缓的从头顶开始倒下去。
　　一股温热的水流，如注般，潜进了脖子里，把领口打湿。
　　见状，夏心语停下手：“把领口打个扁，扎进去。”
　　陈源照做了，但因为这是校服的衬衣，领口是立的，看起来没多大区别。
　　“还是会打湿啊。”想了一会儿后，夏心语开口说，“要不把衣服脱掉吧。”
　　脱？
　　你说的是，脱？
　　其实陈源在夏心语面前脱过，那个时候还是在灯塔水库边上。
　　那时并没有什么。
　　不过今天她让自己脱，他突然感觉有些微妙。
　　毕竟是在房间里面，而且不像当时那般天色很暗，灯光把一切都照得那么清晰。
　　当然，陈源还没有扭捏到那种程度，很快就把衣服脱了。
　　男生裸个上半身很正常。
　　夏心语也是这样觉得的，所以开口的时候很随意。
　　但他真脱了，肌肤一点点暴露，夏心语却不知道为什么，心跳稍稍加速。
　　陈源的肌肉线条很优美，没有多余的赘肉，也没有练得过于发达，但六块腹肌很明显……
　　之前看的时候，是这样的吗？
　　还是说，先前看的没有这么仔细？
　　的确，那时自己跟陈源的关系，仅仅只是报恩的邻居。
　　而现在，不太一样。
　　尤其是在陈源说出‘比自己漂亮的女孩不存在’后，夏心语就更觉得，自己眼中的陈源，也很不一样……
　　不对，水要冷了。
　　赶在胡思乱想之前，夏心语连忙用热水，给陈源将头发润湿。
　　然后，打上了洗发露。
　　在头上轻轻的捏，按摩，手法力度不小，但又避开了用指甲划到头皮……给别人洗头，这还是她的第一次……有点微妙的感觉。
　　这是第一次……有漂亮女孩给自己洗头。
　　包括之前，也是第一次有漂亮女孩给他做饭，这种感觉就像是，一分钱彩礼没花，啥温柔体贴都让他感受到了。
　　刘慈欣老师，您新书怎么发轻小说了啊？
　　“头发有点偏长，有空要去剪了啊。”夏心语提醒说，“清爽一些好一点。”
　　虽然现在的长度也还好，但总感觉留这种长度头发的秀气男生，会在学校跟学妹谈恋爱。
　　“啊，好的。”
　　“来，冲洗一道，再打一点洗发水吧。”
　　“嗯嗯，行。”
　　给陈源洗头的时间并不长，毕竟男生的头发短，只用了六七分钟。然后，夏心语便拿着毛巾，准备给他擦干头发。
　　不过她擦着擦着，她突然玩性涌上，就像是疯狂的rua一只小猫咪一样，给陈源的头发一顿乱揉。
　　接着，像是变魔术一样，揭开毛巾。
　　然后，就看到他沾着水珠的头发，稍显凌乱，像是变了一个人似的，有点奇妙。
　　怎么说呢，有点像炸毛的不良少年，真好玩。
　　“不太懂你在干嘛，但尊重。”
　　陈源缓缓起身，用手将搭在额头、有些遮挡眼睛的刘海捋起来，露出完整的五官，让视野更加清晰，然后准备去吹头发。
　　他头发上的一滴水，顺着发梢落下，打在有起伏的胸口，滚滚而下，然后沿着腹肌中间的线条，浅浅荡开，化为无形。
　　此时的陈源，因为洗头发时的水多少有些打湿在身上，所以就像是洗完澡一样，让人心跳加速的更快……
　　夏心语不知道那个词怎么说，但她清楚，自己今天看的频率，有点略高了。
　　此时的陈源，跟彼时的陈源有什么区别？
　　那为何，当时几乎没什么心情的波澜，此刻却有一种……
　　失去理性的冲动。
　　呼呼呼——
　　陈源对着吹风机，吹起了头发。
　　然后突然发现，自己的身材是不是好了点？
　　不对，是明显的好了不少。
　　因为昨天他洗过澡，那个时候就见过裸男。
　　肌肉线条并不明显，腹肌也有，但只是有线条雏形。
　　而此刻，手臂肌肉明显，腰腹那也显著增强。
　　难道说，在提升投篮进度的时候，那些力量并非是凭空增加的？
　　就像是中场三分，他都可以不用‘端尿盆’和高抛，而是标准投篮就能投那么远。这是因为在那一刻，同样是肌肉在发力。
　　马萨卡……
　　不仅仅是开了‘自瞄’和‘大力’，还在无形之中，将身体的强化的进度有所拔升。
　　开挂打一场球的效果，相当于用同等体力，打了很多场球？
　　这样……也算合理。
　　进度条并非是单一的，在努力打球的时候，身体的强化，也应该有一个进度。
　　所以朝着这方面改变的行为，能够得到回馈……
　　卧槽，这就是超爷！
　　“你今天没遇到什么主动的女孩子吗？”
　　正当陈源为此而激动时，身后的夏心语突然问道。
　　陈源转过身，面向对方时。夏心语眼神下意识躲闪，他这才意识到果的有点久，于是穿上衣服，把吹风机关掉，问：“刚才没听清。”
　　“……”夏心语看着陈源，想了会儿后改口说，“周芙她朋友，一个女生，我感觉她喜欢你。”
　　“啊？”
　　“头发长长的，很清秀，脸蛋也小……看起来有些内向的那个。”夏心语继续描述。
　　这时，陈源才知道说的李优幽。所以，老实的点了点头：“这个，我知道。”
　　这么坦率嘛？
　　那我也不用兴师问罪的语气了。
　　不过，我接下来应该说什么呢？
　　我这是在不安吗……
　　可是，不安的由来是什么？
　　还是说，我只是……
　　心乱了。
　　“那她还蛮明显的哈。”夏心语挤出笑容。
　　陈源解释：“不过她没有主动说过，我也不好直接拒绝。毕竟这样，会有点自以为是吧。”
　　“那当然，没有女生会承认的。”
　　二人就这样，尬聊了一会儿之后。
　　差不多也该走的夏心语，不知道为什么，在这里待的很紧张，所以便主动提起道：“陈源，时间不早了，我要回去睡觉了哈。”
　　“……嗯，心语晚安。”
　　陈源总感觉，刚才自己开始裸之后，对方的状态就有点怪，估计确实是在这种狭小空间里，自己容易尴尬。
　　如果是上半身没有穿……不对，哪怕只是穿着小背心的夏心语，光是想起来就已经不得了。
　　那样的心语啊……啥时候能看到？
　　我去，有流氓！
　　…………
　　回到自己的房间后，躺在床上的夏心语，眼睛是睁着的，就这样呆呆的看着天花板。
　　她没有准备睡觉，脑海中却出现了睡着后才会出现的画面。
　　散发着热气的温暖水珠，从他那线条流畅，肤色健康的肌肉上流过，就像是车辙一样，有浅浅的痕迹，以及淡淡热气。
　　这时，白皙细腻的肌肤，纤细得多的腰肢，与这样的他紧紧相贴。
　　滚烫的肤热，蔓延扩散。
　　彼此的两双手，各自的环抱对方，掌心还紧紧盖在后背。抱住，用力的抱。能够感觉到心跳砰砰响的有力拥抱，就像是梦里那一次，陈源的力度一样。
　　不过于自己这次脑海中的二人，紧密异常……
　　脸颊，刷的瞬间涨红。
　　意识到自己都脑补了什么画面的夏心语，羞耻的直接把脸埋进了被子里。
　　她必须承认，跟上次完全不一样，哪怕之前他湿得更透，但那次，她基本上没有任何瑟瑟的想法。
　　而现在，她觉得陈源真的很有吸引力。
　　不仅仅在气质上如此，而且还是一种心理之外，更加世俗的方面。
　　实在是慌乱的她，拿出了手机，打开微信。
　　手指在语音上按下后，温柔的开口道：“刚才忘跟你说了，晚安。”
　　不知道为什么，就是想撩一下他……
　　但是，自己反倒是心兵荒马乱了。
　　捂着悸动不安的胸口。
　　夏心语在无形中，已然到了那个阶段，青春期的女孩，想要跟在意的男生，尽可能多的身体接触……



第128章 醋意大爆发
　　从未有过的感觉，从二人近距离接触开始，悄然的出现。
　　夏心语一直都很克制自己的情绪，不然以两个人彼此间的关系，早就可以像别的情侣一样，在荷尔蒙分泌最旺盛的时候，无限制的大胆接触。
　　但她又知道，自己并没有那样的自控力。
　　所有人都说她是一个懂事自律的好孩子，能够抵制各种各样的诱惑。不然也不可能以小镇做题家的身份，进入四中这样的学校，并保持一定的竞争力。
　　但只有她自己清楚，逛街，游戏，追剧，手机这些东西对自己的吸引力……
　　也不是，手机除外。
　　微信的提醒音响起后，夏心语一秒也不浪费，期待的打开手机。然后，就看到了对方发来的一条消息。
　　陈源：晚安，早点睡哈[吞元宝]
　　不是，陈源你真的睡得下去啊！
　　而且又在偷我的表情……
　　不过这个吞元宝怎么没有动？
　　哦对，这是qq表情。
　　那他是怎么发到微信上的？
　　带着这样的疑惑，夏心语点了点这个吞元宝，然后发现，这竟然是一张被保存后裁减的图。
　　他也太喜欢这个表情了吧……
　　夏心语：你真要睡了吗？
　　陈源：马上就睡
　　夏心语：那现在在干嘛？
　　陈源：这个，不太好解释
　　夏心语：你不会是洗澡了吧？
　　陈源：没没，身上实在是有点汗，所以用毛巾润湿擦了擦。
　　“……”看着这段话，夏心语不自觉的，脑海中的画面又回到那一幕。
　　然后，脸红的摇了摇头，提醒自己冷静。
　　这就是夏心语。
　　看似能够做到两耳不闻窗外事，一心只做四中卷，实际上她很清楚，她在走神的时候，根本没办法专心思考。
　　比如此刻，按照她的生物钟，本来是应该睡的，但也因为某些特别的情感所牵绊，导致她根本就睡不着。
　　睡不着，起不来，犯困，上课走神，学习被落下，然后考试成绩变差，自信心下降，下一次考试更差……呀！
　　从床上惊得坐起，夏心语已然开始焦虑。
　　而她焦虑的原因就是，在之前是一张白纸的她，会因为没有经验，导致于她而言，早恋这事的破坏性，要比那些有过几次感情经验的人大得多……
　　先前，在得知钱朵儿和余欣悦竟然都谈过恋爱，其中余欣悦甚至已经交过三个男友，她才意识到，像自己这种是真的异类。
　　而且在接下来的学历竞争中，也会有极大劣势。
　　举个简单的例子，她们三目前的成绩差不多，其中余欣悦上次要更高一些，总分638，比自己多15分。
　　三个人的学力相近，几次考试也互有胜负。
　　假如三个人接下来都不早恋，正常学，高考的时候不会有多大差距。
　　但如果三个人都早恋，那已经有过一次恋爱经验的钱朵儿，顶多只是小小退步。而经验丰富的余欣悦则不会受影响，毕竟恋爱于她而言，跟呼吸一样简单，说不定还会因为恋爱对象更能学，反而互相进步，唯有自己……
　　做不到。
　　结果就是，被狠狠的甩在后面，说不定高考的时候连六百分都没有。
　　她不像陈源，他与自己相识后，数学成绩越来越好，英语也有了极大的提升，在学习上也能够保持足够专注度……
　　等等。
　　想到这里，夏心语突然有些心理不平衡。
　　为什么，他能这么专注？
　　难道说，他先前谈过恋爱？
　　甚至不止一次，而是两次，三次，四次……
　　在这一时期，尤其爱胡思乱想的夏心语，在紧张的细数时，渐渐感到一丝困意。
　　因为她发现自己开始数羊了。
　　不行，这个事情如果一直牵绊着自己，那才是真正的影响学习。
　　所以，夏心语干脆求助于新认识的朋友周芙。
　　在成为朋友后，二人互相加了微信。
　　夏心语：打扰了哈芙芙，你在吗？
　　周芙：我在的嘻嘻。
　　竟然是秒回？
　　可现在已经十一点半了，这么晚还不睡吗？
　　而且这个嘻嘻，看上去精神很亢奋的样子。
　　夏心语：你这么晚不睡呀，是在干嘛？
　　周芙：我在看漫画嘿嘿
　　夏心语：那你明天不犯困吗？
　　周芙：困啊，但明天早上是雪莉刘的课，陈源说在她的课上偷睡没关系，所以我才敢看的[笑哭]
　　夏心语：你看的什么漫画啊，这么好看？
　　周芙：纯爱的漫画
　　夏心语：就是那种一个男主，一个女主的漫画吗？
　　周芙：我这个，好像有两个男主[脸红]
　　两个男主？
　　哦，是两个男主，然后两个女主的漫画吧？
　　所以是群像，有几个感情线，每个人都有自己的恋情故事……
　　大概吧。
　　陈源的事要直接问她吗？
　　这样的话，她会不会觉得我很麻烦啊？
　　这样想的时候，周芙主动发来了消息。
　　周芙：内啥，陈源在高中是没有谈过恋爱的，这点我很确定
　　夏心语：那他不谈恋爱，成绩还不怎么好，他在干嘛啊……
　　周芙：在跟周宇玩吧，他俩关系特别好，而且是那种非常容易嫉妒的类型，如果是在校园里，只要对方在，另外一个人就很难遇到什么桃花哈哈。
　　嫉妒？
　　她用词不太准确吧。
　　应该是对方如果脱单会非常嫉妒，所以会想办法破坏对方的桃花运，是‘互相拖累’的损友类型。
　　干得漂亮呀人类周宇。
　　周芙：至于初中的，我还没有问，毕竟这需要一个话题。
　　周芙：但我，周宇，还有何思娇，大家都没有初中恋爱的经历，所以无从说起o(╥﹏╥)o。
　　夏心语：直接问怎么样？
　　周芙：这不行的呀，我直接问这个，一方面会暴露你，另一方面也感觉有点奇怪。
　　周芙：这个，由正牌女友问比较好吧。
　　这个正牌女友一出来，夏心语打字的手指都在发抖，表情也变得慌乱。
　　还还还还还……还没那样啊我们！
　　夏心语：这个，是怎么说的呢？
　　夏心语不知道为什么自己要问别人这种问题，而且还是一个同样感情经历为零的人。
　　不过她总觉得，并非只有实战的经历才能够当经验之谈。在纯爱漫画方面涉猎颇多的周芙，亦可称为自己的前辈。
　　而果然，对方就说出了一个颇有哲学思辨的回答。
　　周芙：男生虽然会担心女生多想，但也会喜欢对方偶尔吃吃醋。
　　啊这……
　　太难了，早恋比数学还难，夏心语没瞎说。
　　她之所以不好意思开口问，就是觉得自己如果问了，得到的结果她可能不太能接受。
　　而且，如果是用那种很较真的语气问，以陈源的性格，会感到棘手，然后开始纠结是要说谎，还是老实交代。
　　他很多时候都是可信的，但在这种方面，他可能会哄自己开心……
　　可惜了，自己为什么不在波龙时期，两个人并没有那种暧昧情愫的时候，多从他那里得到一些情报呢。
　　那时的他，不仅不会告诉自己感情经验，甚至还会大方的谈论喜欢女孩的性格。
　　夏心语：不是吃醋，只是好奇哈哈。
　　没办法，在这方面她很难做到完全坦率。
　　周芙：我也只是说说[捂嘴笑]
　　夏心语：嗯，那不打扰你看漫画了，芙芙晚安
　　周芙：好滴，晚安心语[鲜花]
　　经过这一番聊天，大概懂了。
　　胡思乱想中，她点开了陈源的QQ。
　　然后，从QQ空间的动态顺着往下看，但非常遗憾的是只有五条，且最近都是在一年之前，其中三个水滴筹转发。
　　一个是初中毕业那天拍了张学校的大门，并配字：打赢初升高bo5了[比耶]。
　　这一条说说下面点赞竟然有数百。
　　大概是因为平时一直不发动态，但好友又很多，所以大家进空间后，就对这条唯一像样子的说说进行友好点赞。
　　而最后一条说说，是一个同步到空间的个性签名。
　　180541
　　难道说，18年5月41号那天发生了什么？
　　但5月没有41号啊……啊不对，哪个月都没有41号。
　　奇怪，搞不懂。
　　空间动态看不出什么，所以她开始点开留言。
　　留言也不多，区区二十多条。
　　刚开始翻的时候，并没有什么，都是一些很正常的观光留言。
　　当然，也不是全正常。
　　风清扬：儿子，爹来了！
　　陈源回复风清扬：儿子别叫。
　　风清扬回复陈源回复：《孝》
　　陈源回复风清扬回复：《蚌》
　　关于这条留言，再往下面翻，基本上也是这些看不懂的东西。
　　而且，竟然能够互相发三十几条！
　　最后终于以陈源的一个‘拉黑了，别叫，你爹看不到’作为收尾。
　　男生之间聊的这么过分，也能不影响感情的吗？
　　算了，继续看吧。老实说，高中的那些都还好，很微妙，或者说陈源口中的‘抽象’。但翻着翻着，她心情渐渐变得微妙。而见到那些留言都来自一个人后，她的情绪渐渐难以平复。
　　这也验证了，她不是一个多么大度的人。
　　而且根据时间顺序重新看之后，心里的不安，愈发加重。
　　杨桃儿：你留言好少，我来啦～
　　陈源回复杨桃：欢迎欢迎
　　杨桃儿：你喜欢猫猫，还是狗狗？
　　陈源回复杨桃：喜欢坤坤。
　　杨桃儿：新年快乐，恭喜发财，给我发红包（挺胸抬头伸手）
　　陈源回复杨桃：新年快乐，恭喜发财，给我红包充CF（磕头）。
　　杨桃儿：毕业快乐，一定要常联系啊[大哭]
　　陈源：那肯定，无需多言[大哭]
　　杨桃儿：生日快乐，等你回和祥再约！
　　陈源：好的扬总
　　这最近的留言，发生在今年的8月28号。其实夏心语最开始就已经翻到了，但因为这是一个生日祝福，所以并没有太上纲上线。
　　但是，跟别人不一样，杨桃儿的每一条消息，陈源都会回复，而且发言非常文明。
　　更重要的是，他们一直保持着这样留言与回复的状态，贯穿初中三年。
　　上一次，就在两个月之前，陈源还不认识自己的时候。而且看样子，也会有下一次，没有理由突然的中断。
　　杨桃儿肯定是他很好的朋友。
　　而且是在老家，回去之后，经常会约着一起玩的朋友。
　　自己的视线之外的…超级好朋友。
　　………
　　六点钟，起床。
　　昨晚睡得饱饱，相当满足。
　　所以起来的时候，也很有精神。
　　而整完一些准备工作，且洗漱完毕后，门突然被敲响。
　　一般来说，夏心语都是六点半才会来的，而且准时到，给自己充足的时间自我管理。
　　唯一一次不一样，是因为那天夏心语被姑姑接走，在走之前要给他打招呼，所以就看到了头发翘起的慵懒版陈源。
　　于是，陈源打开了门。
　　然后，一眼就看出来对方的状态微妙不对。
　　不太有精神的样子？
　　“心语，没睡好吗？”陈源问。
　　“……嗯。”夏心语回答的时候，眼睛是盯着陈源的。
　　给人一种‘都怪你’的哀怨之感。
　　要不用超子听听？
　　算了，给心宝留点秘密吧，还是尽可能少去窥听人家的内心。
　　“那我们出门？”陈源问。
　　家里虽然有一些夏心语打包的饭菜，但早餐吃这个太腻了，所以他还是决定出门后吃。
　　夏心语点了点头，接着转过头，先走在前面，高高竖起的马尾，轻轻摇曳。
　　她知道，自己怪不得陈源，毕竟这是在他认识自己之前的事情。
　　况且拥有朋友很正常，哪怕是异性的……虽说自己没有。
　　不过她在想一件事情，一个有点‘刀’的故事。
　　这俩人曾经关系好的看起来就跟这时的自己和陈源一样。
　　虽然对方的空间锁了，自己进不了，但夏心语能猜到，陈源在杨桃儿那边也是一样的。
　　除了留言的交流，qq上面肯定也不少。而两个人一起在初中的时候，那种面对面的接触，则是更多更多。
　　这话说的有些过分，但却是她的真实想法。倘若对方还有些漂亮，两个人关系又如此之亲密，在某个气氛尚可的时候，若互诉衷肠，并顺其自然的表达心意了，那不就直接变成有不少感情基础的情侣了吗？
　　夏心语甚至想的还要更多一点，二人之间的好感，在朋友之上，内心都想更进一步。而因为陈源遇到了自己，这样一个对他而言更加重要的人，所以先前二人之间的情愫，就自然磨平。
　　然后，每个人都没有错。
　　陈源更谈不上渣。
　　那么，自己在意的是什么？
　　正当夏心语这样想时，突然意识到身旁没有陈源。
　　回过头，然后就看到陈源扶着扶手，小心翼翼的下台阶。看到自己后，还笑着说：“不好意思，等等哈。”
　　“抱歉，我忘了。”夏心语这才反应过来陈源因为脚扭伤了而举步维艰，甚至可能都肿成了小猪脚，于是连忙回到他的身边，扶着他的腰，带着他下楼。
　　而这时，陈源的一只手，也搂住了她的肩膀……
　　贴在一起了。
　　心脏的悸动，是那般的清晰。
　　这就是荷尔蒙吵着要的——更多的肢体接触。
　　但这也没办法，他是走路不便才搂着我的，我别多想……
　　心语真好搂。
　　肩膀软软的，头发香香的，这个视角还能看到兵长最爱的后颈。
　　当然，陈源也不是非要揩这个油，趁机近距离的接触。
　　他也有原因啊，毕竟昨天心语都帮自己洗头了，她肯定以为自己特别严重。
　　所以，陈源要把这个补丁重新打上。
　　以及……
　　稍微卖个惨，让不知道为什么而生小气的心语心软。
　　我陈源，就是要狠狠的利用她的善良。
　　“一般来说，第二天早上是最疼的，到后面就好了。”夏心语安慰的说道。
　　“昂，早上确实疼，根本抬不起来……”陈源继续卖惨。
　　“对啊，谁让有些人脚扭了还要继续打球呢？”夏心语的关心有，但不多。
　　不是，多哄一下不行吗？
　　你变了心语你以前都是跟我说痛痛飞的。
　　“说到打球。”在下楼后，陈源拿出手机，打开一张心语能看的十五班大合照，“可以吧？”
　　“嗯啊，拍得很好啊！”
　　夏心语自然的接过手机，看着照片里的人，发现大家都笑得很开心。包括自己，也相当有力的握着拳头庆祝。
　　也是，陈源带伤打球的原因，不就是为了这一刻吗？
　　而且他想要出风头的原因，很大一部分也是自己在。不然也不会在发现她时主动的申请开球。
　　这一刻，也是自己重要的高中回忆之一。
　　“你把照片往下滑，还有我们班的。”陈源因为事先就把那一张藏在里，所以现在并不慌张。
　　“哦……”夏心语照做后，看到了另外一张合照，然后忍不住笑了，“竟然直接把你的球衣换了，你们班同学好有趣。”
　　“我旁边就是人类周宇。”
　　“噫，他旁边也有女孩呢？”
　　“那是何思娇，娇姐。最近她俩可能要搞到一起去了。”
　　“啊这，你俩不是互相不让对方撞桃花运吗？”
　　“啥意思？”陈源不解。
　　“……”才反应过来这是周芙跟自己的聊天内容，夏心语连忙改口，“我听你平时的描述，觉得你们看起来就像是损友。”
　　“损友不至于。”
　　我是他损爹。
　　“还有什么别的照片吗？运动会的。”夏心语继续问。
　　陈源随意的说：“没多少，大概七八张，你翻的看吧。”
　　他就这样，毫无顾忌把手机交到自己手中。
　　男生虽然会担心女生多想，但也会喜欢对方偶尔吃吃醋……
　　想到周芙的这句话，夏心语突然有了个想法。
　　将自己的手机拿出来，直接塞到陈源手里，然后她抓着陈源手机，用一种轻快且调皮的语气说：“来，玩个游戏。”
　　“什么游戏？我都行。反正今天比较早，我们启动一把。”
　　陈源打出OK的手势，虽然不解为什么要跟自己换手机，但他是那种玩游戏不吃配置的高玩，丝毫不认为这是挑战。
　　不过有些游戏ios跟安卓端不能互通，这个很关键。
　　夏心语摇了摇头，继续用那轻快的语气，带着一些试探说：“游戏内容就是，各自玩对方手机五分钟。”
　　“……”
　　不是，这哪是游戏，这是大冒险啊！
　　而且我的‘’没有设密码，那会暴露我批成分的！
　　所以陈源并没有第一时间答应对方，面带犹豫道：“嗯……好啊，我觉得可以……”
　　以心语的性格，应该只是想皮一下，逗逗我，不会真的看，毕竟这涉及隐私。
　　夏心语其实只是想皮一下，以她的性格，不会真的去跟对方交换手机看，因为这有点冒犯隐私了。
　　毕竟人手机里面还有一些其它的亲情，友情，以及互联网第二人格。
　　但是，陈源这犹豫的样子，让她心微微咯噔。
　　刚才的表情，明明是有‘秘密’。
　　“陈源。”
　　停下脚步，夏心语抓着他的胳膊也放下，转过头看着对方。不是装吃醋，而是真的有些嫉妒的问：“不想让我看的……是跟杨桃儿的合照吧？”



第129章 互查手机
　　杨桃？
　　这不是我们原神的角色吗？
　　啊不对，那是胡【哔】。
　　之前不用心声是因为觉得既然已经拯救了心语，就不要再去窥探她了，享受心语的真实便可，超子不应该这样滥用。但现在，面对这种情况，不得不用了[摘眼镜，扶额]。
　　【他这种反应，或许是想过这天，然后设在了某个相册里面……】
　　心宝雷达还真的有点用处。
　　就还真的在某个相册里有不能见人的照片。
　　但那里面结的是心桃儿啊！
　　不行，不能够给她看那一张拥抱的。
　　前面存的那两张无所谓，都是对方知道的，但自己至少也有留一些私货，不能全把底给交了，这涉及到日后的头脑战。
　　而且这一张跟其它照片不同在于，那个拥抱，是乌龙造成的巧合。那一瞬间，又是无论什么都比不上的真实。
　　这比梦里的拥抱，更真。
　　这是真正意义上的初抱。
　　一般情况下，只作为核武器存放……除非你拿别的来换。
　　不过，先回到现在这个话题。
　　“杨桃儿……”陈源很不解，充满着困惑，“是谁啊？”
　　夏心语虽然说的很笃定，像是真有那么回儿事一样。
　　但他完全不知道，自己哪里认识什么杨桃儿。
　　难道说是什么网名，只是因为修改了备注，所以我不知道？
　　如果是这样，那我肯定不知道啊。
　　除了一剑光寒十九州，谁能把别人的网名也记下来啊？！
　　“我昨天……”
　　夏心语刚开口，然后发现现在的气氛有些尴尬，毕竟刚才自己的醋意太满了。所以，她抓着陈源的胳膊，说：“我们边走边说吧，别迟到了。”
　　“……”
　　太《理性》了心宝。
　　他都能够想到日后的某一天：
　　陈源，那个跟你一起回来的女生是谁？我们等下再吵，我先把安全带系好，你也把车开出去，挡住别人出车库了。
　　这就是理科美女的‘有分寸感性’吗？
　　“昨天，我看了一下你留言。”夏心语提起道。
　　“啊？这样啊。”
　　陈源还是不太理解，留言里面哪来什么杨桃儿。
　　不对。
　　是杨琪琪？
　　她怎么取这个傻缺网名，叫杨桃儿？
　　“她祝你生日快乐，祝你新年快乐，还说等回和祥好好约……”
　　反正已经说出来了，夏心语也不纠结，直接将她的介意表现出来，语气里面有些小小的不开薰。同时，也参透了卖惨的精髓：“我知道你们是先认识的，我不应该要求这个，更不能说让你们断绝关系这么过分……”
　　“而且这也断绝不了啊。”
　　“我知道断绝不了……毕竟是那么好的朋友，我也没说要断。”
　　陈源说的这么决绝，让夏心语也有点急了，总感觉两个人可能要因为这个事情吵架，但她并不想吵架，她只想好好的说，于是继续道：“只是，我想知道你们到了哪一步。是不是如果我没出现的话……会更进一步？”
　　“进不了一点。”
　　陈源再一次，说的很干脆，并不犹豫。
　　“那，那是怎么样呢？”
　　夏心语实在是不知道该怎么说，她需要用一个精准的词或者短句，来描述现在的状况，以便于确定思路。
　　在纠结之后，‘安全感缺失’出现。
　　如果是身边的人，她能够确定。
　　但毕竟是陈源老家的，看不见，遇不着，他如果回和祥了……
　　我的风筝，要断线了。
　　“车来了。”
　　就在二人谈及于此时，公交车正好到了。夏心语扶着陈源上了车，一起坐在后排。
　　接着，继续用水灵灵的大眼睛，看着陈源。
　　直到对方终于忍不住，笑了。
　　“笑什么呀？在说正事呢。”夏心语抱怨道。
　　因为很好笑，所以想笑。
　　而且心语这想知道，又怕知道，想说，又不敢多说的样子实在是有趣。
　　真想两口咬死。
　　“来吧，留言解析。”
　　陈源把手机拿出来，打开qq空间，开口道：“这三个水滴筹不用说，然后这个毕业的说说，表达了主人公陈源因为中考超常发挥后，喜悦的心理，然后为自以为‘永别了牢笼’，实则是去到一个更加残酷牢笼的讽刺做铺垫。”
　　“阅读理解这么好，文笔也高，语文考不高不应该啊……”
　　“哎你。”陈源险些被破防，但忍住了，继续复盘那第一条说说，“那这个你知道是啥吗？180541。”
　　“时间吧……”
　　“什么鬼5月有41号吗？”
　　啊不对，哪个月也没有41号啊。
　　夏心语继续分析的说道：“你既然发了动态，那就说明是一个很特别的数字，很有意义……”
　　“还真是。”
　　被她提醒之后，陈源记起某事，且一阵懊悔。
　　“噫？”见状，夏心语无比好奇的问道，“难道说这代表着……”
　　“嗯，代表着红蚂蚁网吧的会员密码。”
　　“……”
　　听到这个，夏心语沉默了。
　　良久的沉默。
　　与空气斗智斗勇的她，感觉自己现在特别愚蠢。
　　但并非她全责。
　　谁会把红蚂蚁网吧的会员密码当成第一条qq空间动态发出来啊？
　　有一种满汉全席的压轴菜是米饭的扫兴。
　　“你不说我都忘记了，里面还有几十块钱没用完……”
　　陈源叹息完一口气后，又重新回归到现在的话题。刚才的说说解析并非毫无用处，而是一种铺垫。现在，还是他要说的：“之所以不敢让你看手机，真不是有什么秘密，只是你可能会看不懂，比如……”
　　“抖音里的关注？”
　　“……”
　　“你还是少看点吧，那样就不会刷到了。”
　　夏心语对于陈源的不良嗜好浅浅评了一嘴后，也意识到，陈源或许并没有自己想的那么复杂，包括那个杨桃儿，她们的交流其实也很正常。所以，她冷静的问：“你们只是好朋友对吧？”
　　“给你看一下她的照片吧。”
　　陈源点进去杨琪琪的空间，点开相册，递给夏心语。
　　他的意思是，只要自己看完照片就会放心吗？
　　然而夏心语接过手机看到照片后，完全不放心了！
　　“这不是很漂亮吗？”
　　皮肤又白，眼睛又大，笑起来还会露出虎牙，明显就是一个美女啊。
　　“继续看，往下翻，我记得下面有你说的合照。”
　　“……哦。”夏心语继续往下翻，然后就看到的是各种日常的分享。
　　点开的评论，也都是那种夸奖可爱漂亮的。
　　然后终于，在一张貌似穿着初中校服的照片上，看见了与她合照的陈源。同时，左右两边还有人，但这两人却居中，并挨得很近……
　　有自己跟陈源这么近。
　　“不得不说……你俩长得挺像的。”夏心语不知道怎么说，因为目前看来，还属于是纯友谊。
　　“你见到她之后就会发现，确实是有点像。”
　　“见到她？以后……我会有机会见到她？”
　　“看你想不想。”
　　“……老实说，不太想。”
　　“为什么？”
　　“当然是因为……”
　　见到又能够怎样，难道在人家面前宣誓主权吗？没必要，她只想以和为贵。
　　然而，就在她翻到下一张，看到她跟一个阿姨合照，并且以及动态的配字：都说我是我姑姑生的，像不像？
　　“……像。”
　　而且，还有跟这位姑姑更像的。
　　徐徐转过头，看着陈源的眼睛，五官，以及那略微有些清高的神态，神侦探夏心语要开始推理了……
　　“杨琪琪，杨家人最引以为傲的才女，整个家族985的希望。杨君怜，对陈家人的宰治一直持续到现在，常常因为儿子考不过一本线而将责任归咎在陈建业身上，因为同样拥有杨家人血脉的杨琪琪成绩优异。”
　　表妹……居然是表妹啊！
　　“啊啊啊，对不起陈源。”
　　夏心语把手机还给陈源，然后双手捂着脸，怼在他的肩膀上，羞耻的不敢再说话。
　　怪不得每一条都回，因为是家里人。
　　怪不得说话很文明，因为不能带坏妹妹。
　　怪不得说回去再约，因为过年要走亲戚。
　　“那如果你啥时候去我们家玩，我就说让她回避一下，心语姐不想见她。”陈源继续说。
　　“对不起…别说了，我理解错了。”
　　夏心语脸更红了，实在是抱歉的说：“我还以为是什么老家的青梅竹马……”
　　如果真有那种人存在，以夏心语这种性格，绝对会纠结死。
　　毕竟按照先来后到，自己在顺序上是后者，且很后很后。
　　“杨琪琪比我小八个月，但是是一起入学的。”陈源解释说，“青梅竹马这个不知道好不好界定，不过肯定算发小。平时就叫我陈源，家庭聚餐的时候，就装模作样叫我陈源哥。我俩啊挺和睦，从来没打过架。对了，这一张合照你应该大致能看出来我家啥氛围。”
　　陈源说着，打开自己的手机，翻出一张照片给她看。
　　在照片里，是四个人围着麻将机，都穿着厚厚的成套睡衣，牌桌上堆了一叠钱的陈源靠在椅子上，一脸赢家的自如，另外两个大一点的哥哥盯着跟弱智一样别扭的把牌分成几组，不会打还要硬上的杨琪琪，眼神里全是不耐烦……
　　“我们每年初二都会回乡下的外婆家。”在夏心语看照片时，陈源打趣的说，“等到时候有机会去玩，我教你打麻将哈。”
　　看这张照片，本来觉得很温馨的夏心语听到这个，嘴角勾起一抹笑意，看着陈源：“陈源，你是不是忘记我省籍了？”
　　“……”陈源反应过来后颇为震怖。
　　我去，荆南妹陀！
　　吵老公，凶娃子，睡懒觉，打麻将……
　　这些刻板印象都是我听说的！
　　“表妹看起来怪可爱的。”理解对方的身份，并从这件经典的玉桂狗睡衣判断出对方性格后，夏心语瞬间豁然开朗，语气也变得那般轻松，“以后要是遇上她，就能从她那里问你黑料了。”
　　找她问我黑料？
　　许舟，启动！
　　郑明浩，启动！
　　“那到我了，来复盘一下你手机，”
　　陈源是否有些得理不饶人？
　　得理还饶人，那我不是亏了吗？！
　　“啊……我真的没有秘密，而且也不会造成误会，你随便看。”夏心语把手机交到陈源手中，并补刀道，“抖音关注也可以查一查。”
　　这就是健全女子高中生的余裕。
　　陈源在自己手机里面刷到擦边女的概率都比帅哥大。
　　“噫，这个相册怎么还要密码？”
　　“……这个不可以看！”
　　夏心语连忙双手控住陈源的手，神情慌乱。
　　“行，尊重。”
　　陈源耸了耸肩，把手机还给对方，轻描淡写，像是毫不在意。
　　然而他的沉默，震耳欲聋。
　　仿佛在说，噫，这下子是谁有鬼呢？
　　不是有鬼，是那张照片是偷拍的……
　　而且这张照片，她另有用处。
　　比如在以后，某个时间，陈源想要篡改某些回忆时，突然的拿出来，狠狠的质问他：诶？陈源，到底是谁先靠近谁的呢？
　　既然你这么高冷，请说说看，当时的你，心里在想些什么呢？
　　夏心语看似这么率真，实际上也有‘坏得要死’的一面。
　　所以这样的杀招，怎么可以就这样暴露……
　　“好啦好啦，我服输。”
　　不过今天的确是自己误解了，夏心语不想显得太玩不起。所以，把相册解锁开后，便直接递给了对方，并把脸完全转向一边：“喏，看吧。”
　　终于得到了这张照片。
　　陈源当时在聆听心声的时候，就知道有这一张照片的存在。
　　只是心声版本不如起点本章说，并不能够放图片，所以他一直不知道，到底是怎样的。
　　庐山真面目，来了？
　　O里面，是两张照片。
　　其一，在红绿灯前夏心语把下巴搭在他的肩上。
　　那时的两个人，的确是这种关系。
　　第二张，则是在地铁上，睡着的陈源把头靠在了夏心语肩上。
　　其实还好，那时两个人的关系这样做，也差不多。
　　只是被自己无形依靠时，这女孩那种惊讶，却第一反应是笑的反应……
　　不是。
　　夏心语，你真的觉得这算我输？
　　就在这时，右肩有了一些重量。
　　好闻的清香，也更近了。
　　而且这次，夏心语是睁开眼睛的，两个人没有任何借口。
　　“陈源，我觉得你还是有骗人的可能性。”夏心语淡淡的说。
　　“为什么？”
　　“因为，你总跟别人说我是你表妹。”
　　“……不是，杨琪琪真是啊。”说到这个份上对方还要挣扎，这让陈源急了，直接自证清白，“可以打电话。”
　　“不用了。”
　　清醒的接触，比梦里和熟睡中，更加让人心悦。夏心语不犹豫了，她认为陈源的肩膀是属于她的，想靠就靠。轻轻闭上眼睛，她笑着说：“锅锅，我困咯。”



第130章 接受礼物不等于同意
　　陈源的确是火了。
　　虽然篮球比赛感觉已经是一周前的事情，但我们不得不承认这一沉重的事实——它的确是发生在昨天。
　　这就跟自己认识夏心语其实才不到一个月一样神奇。
　　只能说，有超子的日子真是度日如年。
　　指：因为有超子，所以每天都跟过年一样。
　　陈源原本以为那种‘天下谁人不识君’的爽文剧情，不会发生在现实中，但这场篮球比赛，最弱十五班战胜二十六班，其中某位班籍灵活的外援狂砍五十分压哨空接灌篮绝杀的威猛事迹，已然全校皆知。
　　甚至因为流出了一些现场视频，还小范围的出圈了，其它兄弟学校都有所耳闻——篮球班赛出了个乔丹，我没有玩笑。
　　不过好在的是，他们标注了此梗来自于十一中陈源。
　　既然这么懂规矩，那出了事，我们源友多多少少能帮他说点话。
　　成为名人之后，最直接的后果就是，真的按照心语所阴阳怪气的那样——烂桃花多了。
　　陈源刚到班里，就看到桌子上面放了四杯奶茶，以及一盒仙女最爱的高热量甜点。
　　应该是女人送的。
　　而且她们的燕国地图都很短，袋子里就有留QQ号的纸条。
　　“我觉得这些东西得早点处理，不然等老莫看到了，当场就要气炸，然后发动地鸣，把全班搞对象的人全鲨了！”
　　站在陈源座位旁边的是唐建，他正相当认真的帮忙出主意。
　　“是啊。人陈源明明没有早恋，硬是被这些女人架在火上烤，反正我是看不下去。”周宇也愤愤不平的如是说道。
　　“你们还真是陈源的好朋友啊……”周芙无力吐槽。
　　好朋友？
　　这叫司马脸之心，路人皆知。
　　放下书包，坐在位上，陈源随口说：“那既然这样，我五折出了吧。那谁，不买别摸哈。”
　　“你特么的，兄弟帮你排忧解难，你竟然还敢要钱？是人吗！”周宇当即怒了。
　　收到了女生的奶茶，竟然还想要喝奶茶，啥好事都让你小子占了是吧？
　　“真的，抠死你算了吧源子。”
　　见对方如此小气，唐建诅咒般的恶狠狠说道：“等你被老莫发现草粉，你看哥几个谁站出来……”
　　“攻击性这么强吗？我还准备把这杯看起来就是学妹送的好喝到咩噗……”
　　“谢谢源哥，还是你好！”
　　唐建当场川剧变脸，笑嘻拿过奶茶，然后风暴吸入。
　　并且幻想着可爱学妹在送奶茶前，悄然用嘴唇轻含吸管的画面……
　　“我就说源哥格局大的，没错吧？”
　　周宇趁着唐建舔陈源的时候，已然顺走一杯奶茶，一边喝，一边读出纸条上面除了QQ号外，留有的其它信息：“16，165，98……这些数字是咩啊？”
　　“笨比，身高165厘米的98斤学妹。不过不得不说，如果不造假，还真是完美的女神体型。”
　　唐建接着，也开始在奶茶上找信息。虽然自己手上喝的没有，但另外一杯奶茶里，却有一些好玩的东西，遂棒读道：“陈源学长你有没有女朋友吖？没有的话要不就我吧，我很可爱的哟。”
　　“啊？这种话是怎么说出口的”
　　何思娇对瓜分陈源战利品并无兴趣，而且觉得这种露骨的表白，着实是太尬了，有一种脚趾扣出三室一厅的尴尬感。
　　简直世风日下！
　　男生真的会喜欢这种矫揉造作的小碧池吗？
　　“我去，如此直接而劲道的表白？这妹子好干脆，爱了爱了。”唐建跟看科幻片似的，没想到这个时代的恋爱，还有不试探的女人。
　　何思娇：“……”
　　哈？劲道而直接的表白？什么奇怪的形容词啊。
　　“陈源你真该死啊，竟然辜负这么可爱的学妹！”周宇背叛的伤口直接裂开，充满羡慕。
　　何思娇再次：“……”
　　不是，周宇你在说什么？
　　随便一句话就被钓成这样，你这个样子跟那个笨蛋唐建相比有什么区别啊？
　　你就不能学学陈源……
　　陈源你也搁那里一脸羡慕是啥意思？
　　夏心语平时不跟你玩这种小情趣吗？
　　娇娇吃醋了！
　　周芙通过细微的表情变化观察，发现陈源没有骗自己。何思娇果然十分在意周宇，而周宇喜欢的又是男生都爱的小绿茶学妹……得找个机会，狠狠的让他感受到思娇的女子力爆棚！
　　“那18，112，101……这个是什么呢？”
　　突然的，唐思文不知道啥时候冒出来，并且在一块网红杰瑞芝士奶酪的蛋糕纸盒上，发现这样一对数字。
　　既不等差，也不等比。
　　“18我知道，年龄，那应该是高我们一级的学姐。112是体重？这不算重，如果高的话。那这101……”周宇分析到一半之后，陷入纠结。
　　“身高？”唐建。
　　“101身高，你在十一中放小土豆地雷是吧？”周宇一脸无语。
　　“但一般不都是身高接体重吗？”唐建实在是想不出来，“莫非，101指女团偶像？”
　　“应该是优点才会单独写出来。”唐思文分析道。
　　“那101的数据在什么情况下能算是突出优点呢？难不成是……”
　　“哦！哦～”
　　周宇跟唐建想着想着，突然眼睛一亮，不太厚道的笑了。
　　然后，也反应过来些什么的陈源，也渐渐露出‘啊，这么牛’的吃惊表情。
　　唯有陈源旁边的周芙，是真的不想听。
　　真有人以这为傲吗？
　　我只觉得累赘，非常累赘！
　　且不好看！
　　“他们在‘哦～’什么？”唐思文模仿着语气，不解的问何思娇。
　　“不知道，反正男生之间听不懂的对话，一律理解成下流梗就行，至少能八成。”何思娇轻蔑道。
　　“剩下两成呢？”唐思文较真的像是个科学家。
　　“Csgo吧，班上男生老聊这个。”
　　“好了好了，老莫要来了，孝子们带上爸爸的心意赶紧爬。”
　　陈源先将二子赶走，然后又把那块网红杰瑞芝士奶酪送给唐思文，问：“你吃吗？”
　　唐思文点了点头，没说话。
　　【想吃】
　　不是，这表里如一完全同步的心里话有听的必要吗？
　　浪费我超子。
　　“嗯，那你吃吧。然后，记得把这位学姐的QQ号跟留言销毁一下哈。”
　　虽然这些女人送的东西陈源坦率接受了，但联系方式是不可能留的，更不会加。
　　毕竟，接受礼物不等于同意。
　　“没看出来，陈源还挺会尊重人的哈。”
　　就在这时，一直没加入话题的李优幽，突然做出一个明显就假的笑容，哈哈打趣。
　　“啊？咋看出来的？”何思娇好奇的问。
　　咋李优幽也舔起了陈源，就跟当初的周芙一样……
　　那小子，又能收朋友费了？
　　“那个……”
　　李优幽想了想后，解释的说道：“女生送奶茶和留言就已经是很鼓足勇气了，然后还被拒绝了，多少有点丢人。陈源不留纸条，也是不想给她们留黑历史吧？毕竟有些男生哪怕不答应，也会留着这些东西炫耀……”
　　李优幽的说法很正经，正经到刚才把这些女孩当谈资的众人都有些感觉被别人站在‘道德高地’指指点点。
　　毕竟他们都是旁观的乐子人。
　　唯有李优幽，是真的代入了暗恋者。
　　所以她一点儿都不觉得这些‘雌竞’的人可笑。
　　她是完全笑不出。
　　其实那天李优幽对陈源说的这一句‘不要把这种事情记一辈子’的请求，就是她对陈源的委婉告白。
　　面对什么人时，才会说出‘不要一辈子都记住我的坏’这句话？
　　自然是极其在意对方对自己感受的人。
　　“只有你看出了我的温柔，哎。”
　　陈源把剩下奶茶，自己留了一杯，一杯再送给李优幽。
　　“……哈哈，谢谢老板。”大概也知道自己把气氛破坏得很完全，李优幽连忙用开开玩笑的语气接过奶茶。
　　我在做什么啊？
　　做傻事。
　　必须承认，李优幽这两天一直有些心不在焉。
　　先前那次数学随堂测验的时候，分数猛降了二十分，就是因为在那之前，她刚做了件让她后悔终生的事情，并被陈源骂周芙打。
　　后来她一直都以为，陈源喜欢的是周芙。
　　但昨天，真正见到让他的视线会跟着移动，让他的心情会随之波动，让他的笑容是那么不一样的人后，李优幽才知道，输的有多么惨。
　　惨到都不敢把那瓶水送出去。
　　这是一种深刻的自卑。
　　在以前，她一直觉得自己长得还可以，虽然不如唐思文那样漂亮，但也是让人第一眼看到会观感很好的女孩。
　　这样的自信，在昨天被碾碎成了渣滓。
　　她比我，好看那么多啊。
　　她笑起来，连女生都觉得好可爱。
　　不是自己胆小怯弱，连送水的动作都不敢做。
　　而是，如果自己跟夏心语一起递水，却只能收下一瓶，你会选择谁的？
　　但就算如此，李优幽还在抱着幻想。
　　并且在近期，付诸行动。
　　………
　　李优幽今天的情绪很怪，然后陈源就对她进行了读心。
　　果然，就读出了一些跟自己脱不了干系的心声。
　　李优幽她好像要表白了……
　　以前的事情，说实话，周芙都不在意，自己自然也是一笔勾销了，他不可能因为这种事情，而对她有什么偏见。
　　可是，她不是已经知道心语了吗？为什么还是要做这种毫无意义的事情？
　　只能说……
　　都怪超子。
　　这波超子全责。
　　如果听不到心声，他就不会知道，原来暗恋者的心路历程这么刀……
　　“陈源，你来一下。”
　　在上午第三节英语课时，老莫罕见的在上课期间，把学生从教室里叫出来。所以大家都纷纷转过头去，然后就看到在老莫身后，还站着一个留着卷发，有些微胖，穿着黑色旗袍，丹凤眼的中年女人表情十分刻薄，跟电视剧的恶婆婆一样。见状，班上的人小声嘀咕起来。
　　“这好像是徐晨他妈。”
　　“听说徐晨伤的很严重，基本上走篮球生这条路算是废了，然后她妈直接莽到学校来，让学校赔钱。在政教处，吵了一上午。”
　　“恶心人啊，儿子垫别人脚，还好意思要赔钱？”
　　听到班上同学这么说，陈源突然感到十分失望。
　　原来这就是徐晨她的妈。
　　回想起自己‘我直接收拾你妈’的豪言壮语……突然感到有些反胃。
　　“不要吵架啊，好好说。”周芙轻轻扯了扯陈源的袖子，想让他更加冷静一些。
　　以往的陈源并没有什么不理智的行为，但今天毕竟情况不同，涉及到家长后，他的那些‘睚眦必报’就不太合适了。
　　家长，以及一些社会人士，会更危险一些。
　　“陈源，别太刚了，好好说。”何思娇也充满担忧的说。
　　他跟徐晨结梁子，多少跟周宇有点关系，而周宇的事情就是自己的事……不是，我的意思是，周宇打架也是因为自己被砸中了！
　　“没错也别虚。”周宇补充说。
　　“嗯，我知道的。”
　　向大家微微点头后，陈源出了教室。
　　李优幽也看到了这一幕，但不能够像大家那样鼓励。
　　而且她觉得自己相当不好的是，陈源遇上这样的麻烦后，她竟然想着是，等下就有机会去安慰他了……
　　陈源刚见到老莫，徐晨妈就直接上来准备质问。
　　然后，被老莫直接挡住，严肃的提醒说：“请你冷静，如果这样不配合，那就请离开学校。”
　　“……那你先教育你学生，莫老师。”
　　徐晨妈不爽的瞪了这小子一眼，然后把头扭开，满脸的不耐烦。
　　“陈源，你来。”
　　老莫将陈源带到一边后看向这位最近在这里，刷足了存在的特别学生，语气里面没有了任何的严厉。
　　因为他这个时候的老莫，是明辨是非的老莫，是需要保护学生的老莫。
　　徐晨妈到学校来闹了一上午，哪怕是给她看了视频，专业的体育老师也说了，打球受伤在法律上无过失方，而且这件事情甚至就跟追尾全责一样，把脚放在对方落点的徐晨才是应当道歉的一方。
　　但是，她的逻辑很强硬，而且自以为无懈可击。
　　第一，我孩子是在你们学校受伤的，学校应该赔钱。
　　第二，我交了保险，保险说的是一百万额度的学生平安险，我儿子那么有未来的一个篮球运动员，出了这个事情，这万把块绝对不行，打发谁呢，校方肯定要帮忙争取赔偿。
　　第三，是陈源造成我儿子受伤的，而且他一点事情都没有，所以从结果上看，陈源也必须赔。
　　面对这样的无理取闹，校方当然不可能接受，但他们最不接受的是第一点，学校赔钱。
　　如果在学校发生所有事情，我校方都有责任，那得花多少钱？
　　至于第三点，他们也觉得混账，但是……
　　莫老师，你让徐晨妈妈跟陈源妈妈两个人私下交流吧。虽然从事实上说，陈源没有错，但徐晨毕竟是断腿了，要耽误整整一年，说不定就要复读，还是很可惜的。陈源这孩子最近很有长进，是特助生中进步最明显的，他现在正是学习冲刺的好阶段，不要因为琐事耽误了学习……其实人道主义上，可以赔点。
　　赔个屁！
　　老莫是打球的，知道徐晨有多恶劣，这根本就不是一码事。
　　而他更是当老师的，有义务保护学生。陈源没有受大伤，那时不幸中的万幸，怎么受害者还要吃亏？
　　他这一次，无论怎么说，都不想助长这种歪风邪气。
　　哪怕在学校，稳定这种东西比什么都重要。
　　“陈源，这个不关你的事情。”老莫语重心长的说道，“她今天说要跟你谈有关赔偿的事情，你听听就是了，等下别说话，我来……”
　　“我觉得赔偿可以。”
　　然而老莫说到一半，陈源突然打断。
　　“她是不是骚扰过你了？”老莫不解的问。
　　绝对是骚扰过的，徐晨他妈一看就不是善茬，而且听说她还有个弟弟，以前是干工程的，后来开物业公司，高中生面对这种人，没有可能不怕。
　　陈源摇头：“没有。”
　　“那你为什么要这样想？”老莫觉得不可思议。
　　如果陈源真这样做，他甚至直接就完成了领导的要求，息事宁人，但这……
　　“不想她一直闹。”
　　“……”他这句话，让老莫沉默了。
　　他很清晰的记得一件事情。
　　他们学校有三个高中生去河边游泳，淹死了一个，然后另外两家一人赔了那个淹死学生家里五万。
　　其中有很多方面的原因，不好细讲。
　　只能这样说，那五万都是因为两家人被逼的无可奈何，被迫破财免灾。
　　所以说陈源，已然看到那一步了吗？
　　“莫老师，让我跟她讲吧。”陈源说。
　　“你跟她讲什么？”老莫问，“我不在你能行？”
　　“我说吧，实在不行我把我爸妈电话给她。”陈源相当沉着的说道，“您可以在旁边看着，她不听，您再说嘛。”
　　老莫真不知道该怎么跟陈源说，但对方说到这个份上，他也不能说‘赔个屁，不赔’，只能够默认的答应。
　　然后，叮嘱道：“别轻易做决定，有事我来解决。”
　　“嗯好。”
　　陈源点头。
　　然后，直接就跟徐晨妈一起去了楼梯拐角处。而老莫虽然回避了，但也在看得到的视线之内。
　　“你那个时候不那样倒，我儿子腿也不会断，你知道吗？”徐晨妈愤怒的问。
　　什么垫脚不踮脚？
　　就算踩到脚，也是我儿子吃亏，那些老师就喜欢胡说八道！
　　“《民法典》规定：自愿参加具有一定风险的文化体育活动，因为其他参与者的行为而受伤，一般情况下不予赔偿，自甘风险。”陈源说。
　　“你才多大你就跟我谈法律？你懂什么法律，我只知道我儿子被你把腿压断了，然后你屁事没有。”徐晨妈也查了法律，知道对方说的事情确实有，但她有别的方法。
　　她听说这小子爸妈不是夏海，是和祥的，他是一个人过来走读。
　　所以只要自己跟他爸妈打几个电话，那边出于对儿子的担心，也想要息事宁人。
　　这就是为人父母。
　　“哦。”
　　然而，陈源情绪稳定的跟一只水豚一样。
　　这下子，把她搞烦了。
　　徐晨妈在来之前，跟徐晨聊过这个事情。他儿子不知道为什么，很傻很糊涂，竟然不让她来学校索要赔偿，千万别闹，说什么别给他丢人。
　　真是太傻了，如果不闹，这个事情怎么能够得到解决？
　　不过徐晨对他舅舅，也就是自己的弟弟说的，警告一下陈源，让他以后不敢那么‘跳’的提议，那倒是没有拒绝。
　　看来他跟这个陈源真的过节很深。
　　自家小孩在学校被人欺负，她怎么可能能忍。
　　“我跟你说没用，你把你爸妈联系方式给我，我找他们赔医疗费！”
　　“赔医疗费这个事情不需要联系我爸妈，我自己能决定。”陈源说。
　　“……”
　　听到陈源这样讲，徐晨妈的火消下去不少。
　　虽然不理解这小子为什么如此配合。但既然对方都同意了，那她也接受了：“你知道该赔多少钱吗？”
　　“你说呢？”
　　“三万块钱。”
　　徐晨妈说完后还表情和缓，作出‘你这小孩不懂’的解释道：“比起医疗费，营养费，这根本算不了多少。我是看你是学生，大头我们都承担了，所以才说只要三万赔偿……”
　　“我就扭了个脚，就赔我三万吗？”
　　“……”
　　徐晨妈脸上的表情，完全僵住。
　　话到嘴边，什么都不知道说了。
　　就这样，像是被人突然甩了两巴掌一样，她的沉默，良久良久。
　　突然，无数个含‘妈’的常用成语堵在喉咙里。
　　刚想骂，但她及时的忍住了。
　　成年人在心智上跟小孩子有很大优势。
　　胡搅蛮缠可以，毕竟讲歪理也属于讲道理，但骂人性质就变了。
　　所以，她会选择一种更加成熟的方式。
　　走到陈源面前，盯着这个让人无语，简直跟读书读傻了的呆子一样的男生前面，徐晨妈反问：“你说什么？”
　　“踮脚这样的恶意伤害，不属于是自甘风险之内。而且，有视频。”陈源条理清晰的说，“你赔点也是应该的，三万就三万，可。”
　　“你别抖机灵。”徐晨妈脸色一沉，警告的提醒道，“我还能跟你好好说话，如果是我弟弟来了，到时候你就知道怕了。”
　　“哦。”
　　陈源懂得用最简单的方式，打出最高的伤害。
　　“你不知道徐晨他舅舅干嘛的？”徐晨妈问。
　　“不知道。”
　　“土方懂吗？埋人的。”
　　听到对方恶狠狠的说出这句话，陈源没忍住笑，但也没笑出声：“说的跟真的似的。”
　　“你以为是假的？”反正也没人在，她索性吓唬道，“你这小屁孩懂什么？我弟弟，还真的埋过人……”
　　“滴。”
　　突然的，一声电子响来自于陈源的口袋。
　　徐晨妈愣住了。
　　自己为了吓唬这逼小孩，让他怕，就说了一些真假无法求证的见闻。
　　但这小屁孩……刚才是不是录音了？！
　　“不是！你给我把手机拿……”
　　“欸！再闹请保安了！”见这女人要跟陈源纠缠，老莫连忙过去拦住。
　　然后就看到陈源自然退开，并跟自己比了个OK的手势——解决了。
　　不是，你解决了个锤子你就解决啊！
　　解决没解决这件事情不知道……
　　但当着对方妈妈面录音的陈源知道，他真的可以直接收拾她妈了。
　　无论说的话是真是假，但这一段录音，算不算热心市民的热心举报？



第131章 直接收拾你舅
　　徐晨妈破防的样子真的很好笑。
　　但陈源奇迹般的忍住了。
　　因为面对小丑，面无表情才是对她最大的伤害。
　　虽然这段录音没有头尾，极不详尽，不符合判决时的疑罪从无标准，但立案时的原则是疑罪从有。况且，还是亲姐姐自己说的，所以无论怎么说，也能够稍微恶心一下这个出生。
　　当然，最出生的人还另有其人。
　　那就是徐晨。
　　从聆听他妈的心声，陈源知道徐晨这逼是有廉耻的，不想把踮脚的事情到处宣扬，他自己也觉得丢人。但他却对摇人下黑手这件事情，表示赞同。
　　不过，恰恰相反了伙计。
　　你妈，已经很给你涨面子了。
　　踮脚失败被压断腿，妈咪还特意来到学校找人要赔偿这事，早就传遍了。我徐晨哥重要的面子，终于是一毛钱不剩了。
　　还说追程海樱，程咬金都看不上你！
　　不过有一说一，当时要不是程海樱提醒自己，陈源其实是反应不太过来的，因为后面体力渐无，超子不能一直开着，是她的非常及时的提醒，才让自己能够做出最好的应对，给予了徐晨小腿七十公斤重压！
　　而且现在回想起来，在比赛中的休息期间，她已经提前跟胡思琪和十五班说过了，徐晨打球有点脏，让大家注意。
　　而那个时候徐晨有可能伤的人，也只有自己一个。
　　所以，程海樱明显是在提醒自己。
　　在夏心语在场，且就在旁边的情况下，程海樱如此谨慎稳健的一个人，竟然能够稍微破坏一下人设，冒着她所认为的一定风险提醒自己……
　　这程海樱，还是个忠厚人（咕咚咕咚喝蜜水）。
　　“你进班，不要管，我来。”
　　老莫早就应该知道这家伙绝对不是那种甘愿受人欺负的人，十分后悔自己真让他来独自解决了。不过，这徐晨家长如果还真的要闹，那他也只能够跟陈源一样，完全不给面子了。
　　学校是一个学习的地方，受到整个社会的保护与礼让，且与警方关系密切。这位家长这么不配合，哪怕不找其它理由，比如虽没亲自抓到，但肯定存在的抽烟，打架，早……这个算了。
　　反正，哪怕完全不正大光明，也能够将他劝退。
　　甚至说对方那个相当不善茬，人见人怕的弟弟，在学校力量面前，也是不值一提。
　　说的真实一些，在华夏的国情中，学校这个整体的地位，以及重要性，在一切之上。
　　但不太好的是，出了学校之后，这庇佑的力量，就慢慢减弱了。
　　实在不行，破格给陈源办住校吧。
　　“谢谢老师。”
　　陈源对老莫微微一鞠，然后回到了教室。
　　他之前想过，有超子傍身，真要有人敢惹自己，就发动地鸣，把地球打爆。
　　但看到、听到老莫为自己的所作所想，他突然觉得，他自己好像也有要保护的人……
　　比如最爱小豆豆，为了成为特级教师把路走得很宽，正确了好多年，却想在这件事情上不那么‘正确’的老莫。
　　徐杂，老莫救了你们一家的狗命，知道吗？
　　还不快说，谢谢老莫。
　　英语课上完之后，好多人都围了过来，尤其是打球时的那一帮，更是充满气愤。
　　其中，最冲动的刘岩索性说道：“我听说学校想息事宁人，太几把恶心了。不能赔钱，如果真要这样搞，我们一起去找校长。”
　　“别兄弟，冷……”
　　陈源话音未落，张超直接打断的否认：“不可以，绝对不要找领导去闹。”
　　“那怎么办？”刘岩不爽的反问。
　　张超依旧是正经，且平和：“而是，闹的领导知道。”
　　“啥意思？”刘岩不解。
　　“从篮球赛入手。”
　　“……妈的，你神了！”
　　听懂后，周宇人都傻了，连忙握拳恭维说：“超哥，未来的海静区区长，你是真的牛。你以后路走得多宽，我都不意外。”
　　“啥意思？谜语人滚出十八班。”刘岩还是没听懂。
　　何思娇解释说：“我猜班长的意思是，篮球比赛还在继续，现在闹了这个事情，要不我们干脆以‘承担不了对手受伤’的责任罢赛？”
　　“法不责众，去找领导闹，那几个人都露脸了。但联合几个班，对这个事情不满的人，干脆罢赛。学校那个时候，必定会站在学生这边。”张超说。
　　“……嘶，牛蛙兄弟。”刘岩反应过来，醍醐灌顶，如同拨开云雾见光明。
　　义父，受我一拜！
　　而陈源，也感叹此计甚妙。
　　这超子，确实是有点东西，他当班长我是一点都不眼红。
　　当时劝架的时候，张超让人别踹只锁就能够看出来，他是真的懂拉偏架，以及十分清楚，学校的每一条标准线在哪。
　　他并非是完全的和稀泥，只要在线以下，他就能够将利益最大化。
　　“怎么样？这个方法很好啊。”
　　周芙因为有了好的方案，终于放心了，并对陈源安慰说：“而且到时候，徐晨听说这件事情，肯定会让他妈别闹了，毕竟真要做到那一步，就完全性的社会性死亡了。”
　　“好方案，但我想稍作修改。”
　　在所有人都征询自己意见的时候，陈源稍作思索后，如是开口道：“这样吧，等下比赛的时候我们正常打，然后晋级八强。”
　　“不是，你特么改完了是吧？”周宇发现了华点。
　　“我懂了，陈源想的是……”周芙微微揣摩过后，一本正经的说道，“等到我们打到决赛之后再罢赛，这样更好实施，毕竟我们撺掇不了全校班级听我们的，但如果只是决赛的话，就容易实现了！”
　　“……”
　　看，这就是迪化。
　　不过周芙这样说，倒也是能够婉拒好意的一种方式。所以，陈源改作出‘没错，就是这样’的表情，开口道：“这就是我修改后的方案。”
　　崽种，这是你的方案吗？
　　当着周芙的面偷是吧？
　　周宇很想吐槽，但陈源用眼神暗示自己别搞后，也只能点头说：“那确实，打到决赛整一波大的。”
　　“确实，如果在这期间徐晨妈不来骚扰了那更好，不用把事情闹大，给校领导留不好的印象。”张超说。
　　“不是，你们真的觉得能一路打进到决赛吗……”
　　何思娇不解，去年被亚军碾二十分，今年怎么就夺冠热门了？
　　“没事，去年亚军不在一个分区，二十六班源儿拿下了，我们已经贷款亚军了。”周宇很自信。
　　而这自信来源于，打一班时他们甚至没有使出全力就是乱杀。
　　什么级别的队伍可以闭着眼睛打外卡还乱杀啊？
　　那肯定是夺冠大热门。
　　打个外卡满头大汗，甚至还被翻了，那才是吹几把。
　　“等下。”就在哥几个基本上同意的时候，刘岩突然谨慎起来，将陈源直接从位置上架起来，然后盯着他的脚看。
　　“哥，做啥？”陈源不解。
　　“我看你是不是真扭了，别下午打比赛的时候突然出现在对面。我知道，你最喜欢装这种逼了。”
　　周宇也被陈源装出PTSD了：“确实，快撕乱他的嘴！”
　　“踩他右脚，把他另外一只脚也废了！”
　　“没必要，我直接偷他球衣，如果这逼连球衣都没有，还要原皮出战，那真是脸都不要了。”
　　“严查祖上三代。”
　　“妈的，别踩啊，我刚洗的鞋子……”
　　“啊，这就是47送源子的球衣吗？会不会有47的手汗味……”
　　“逆天唐建能不能死一死。”
　　男生们说得好好的，然后就莫名其妙开始闹了起来，一直到上课，关于那件正事，好像也已经被完全略过去了。
　　这时，在老师来之前，一直没有说话的李优幽轻轻戳了戳陈源，说：“我刚才看那个阿姨好凶，还听说她家有点涉黑……你今天要不跟学校说一下，给你安排进宿舍里，先避避风头？”
　　“应该不至于吧，我看她还挺好说话的。”陈源说。
　　“我在教室里都听到她的叫声，真的好说话嘛？”
　　“可能是那种比较热心的大嗓门阿姨吧。”陈源相当随意的说，“虽然脑子有点问题，但我跟她讲完道理之后，她大概也能接受了。”
　　是否接受，陈源不清楚。
　　不过最后时听到的心声，是徐晨妈在内心祈愿：我弟弟最好真的没埋过人……
　　“真的吗？”李优幽总感觉陈源在骗她，毕竟他的语气，就像是平时开玩笑一样，用正经的态度，说着天马行空，完全不着调的话。
　　还是说，对于自己的关心，他定义成了——普通朋友的友好，只需要客套回去就行。
　　“是的，谢谢哈。”陈源说。
　　不是不能跟李优幽交心，是在知道她心意的情况下，还要跟对方交心，这就有点揣着明白装糊涂了。
　　多一个女生的好感，就多一份快乐吗？
　　至少对陈源而言，不是这样。
　　“我家在学校附近租了个小房子，周末放假的时候会用。”李优幽不管了，强行的拉近这段距离，笑着说，“如果这两天徐晨家人骚扰你，你干脆就住那里吧，更安全一些。”
　　这就是她的动作了吗？
　　确实挺有力的，倘若套上了‘好意’的外衣，让人无法直接拒绝。
　　“嗯，那再说吧。”
　　就这样，陈源如是说道。
　　然后，将注意力重新放在学习上，在认真听讲的同时，还把高中所有的生物书拿出来，如同活字印刷一样，将字全部刻在脑海之上，全部记忆……
　　英语的3500个单词全部解决后，就是其它非常需要记忆的科目了。
　　其中，陈源将生化跟语文的优先级放在前面。
　　倘若这周还有剩下的时间，那就是苦记化学分解式。
　　不过他毕竟是人，跟超子属于是双主角，并非是超子奴隶，所以该进行的，正常学校的日常校园生活，还是不能落下的。
　　比如，在全班同学强烈的要求，以及老莫这个出生的默许下，被套上十五班比赛的球衣，然后强行按在十八班观众席，在每一次十八班进球后，接受来自同班同学们rock and roll的摇滚手势嘲讽……
　　突然有点理解智和桑的痛了。
　　打得不行被十五班嫌弃，打得太好被十八班骂。
　　妈的，早知如此就上场了。
　　被开除出十八班班队后老莫追悔莫及！
　　“47加油！漂亮！”
　　“不愧是47，强呀！”
　　“4747go！好的，胯下转身跳投……虽然三不沾，但帅呀！”
　　在胡思琪拿到球之后，因为输掉了昨天的巅峰之战，被迫成为啦啦队的栗远琛，按照着47的要求，最大声的给她加油。
　　但她不知道为什么，明明这应该是他丢人的事情，为什么这家伙干的这么积极，毫无羞耻心。而且因为基本不要脸了，导致这个时候感到抬不起头的，反倒是47本人……
　　“别说了啊傻……瓜！”胡思琪在一次进球后红了，直接喊话栗远琛闭嘴。
　　你再说，我两拳打死你！
　　“47加油啊！回防啊！还被拉开二十分了！”
　　但显然，胡思琪的抗议毫无作用。啊啊啊啊，讨厌啊！
　　而且，叫这么大声大家会误解的，搞得就好像你是我内啥一样……
　　“狠呐，把我们47都钓成翘嘴了。”在第三节的时候，陈源凑到了栗远琛的旁边，主动打起招呼。
　　“别尬，我是愿赌服输。”栗远琛伸出手，做打咩状。
　　“这哪是惩罚？这是在奖励你吧。”陈源甚至有点羡慕栗远琛。
　　玩的真变态啊牢底。
　　“对了，徐晨他妈是不是找你了？”栗远琛好奇的问。
　　“有这事。”陈源点头，然后问道，“他家真的挺有实力吗？”
　　“他家还好，普通，正常家庭。”栗远琛说道，“不过他舅舅好像挺狠，之前还带徐晨跟他朋友去ktv，腿上坐妹妹的那种。”
　　“你也去了？”
　　“他们都去了，我没去，我嫌脏。”栗远琛摇头说。
　　“渣男的好苗子嗷。”
　　“47好球！帅帅帅！”双手括在嘴边，大声加油的栗远琛在忙活的时候，还不忘给陈源出主意道，“我建议还是不要惹，搞那种事情的人，多多少少涉内啥，虽然现在法治社会，不敢乱来，但也说不好。”
　　“他如果真摇人那我就摇警察。”陈源说的很随意。
　　“那肯定，这样做靠谱。”栗远琛说着，又靠经他，小声建议道，“其实可以从徐晨这边下手，而且，有一个人开口，他肯定会要脸，跟他妈翻脸，不再恶心你。”
　　“你说的是？”
　　栗远琛转过头，看着程海樱，说：“徐晨追了几年的女神，跟冰似的，化都化不开。但是如果你找她，她说不定会帮忙。”
　　“为啥？她颜控？”
　　“那倒不是，是她人挺好，纯纯的人美心善。”
　　“咋感觉你们都在追她……”
　　“这就是造谣了，我只是憧憬。”栗远琛直接表明说，“学校文科前二十里最漂亮的女生，又是广播员，对她有点了解，不是很正常的吗？”
　　哼，有那么牛吗？
　　夏心语还是全校理科前四百最漂亮的女生呢。
　　陈源呢？
　　陈源是排名九百到一千以内最帅的男生之一，也挺牛。
　　“算了吧，没必要。”陈源否定。
　　“真男人不需要女人来保护是吧？”
　　“那确实。”
　　“你要的话，我可以把徐晨联系方式给你。”栗远琛拿出手机。
　　“这个先不用。”陈源也拿出手机，调出自己的qq二维码，然后说，“我先加你qq吧，有事再问你。”
　　“行的。”
　　就这样，陈源得到了栗远琛的联系方式。
　　而这样做的目的，有些单纯。
　　见过徐晨妈之后，他断绝了直接收拾徐晨妈的念头，且断得透透的。
　　所以，徐晨妈要是再惹自己。
　　我直接收拾你儿！
　　但愿不会演变到这一步。
　　不过最差，最难以自控的后果，就是再引入其他人，比如那个舅舅。
　　当然，也要做好这样的准备。
　　这一轮篮球比赛，十八班拉开二十分分差后，就变成了友好的上篮比赛。
　　在毫无火药味的氛围中，轻松落幕。
　　十八班的获得了八强，十五班的学霸们也能安心学习。
　　唯一受伤的，只有在结束后被47逮住，然后重重挨了一肘击的栗远琛。
　　没错，物理意义上的受伤。
　　比赛结束后，上了几节课，又上了一个晚自习，接着便放学，期间并无变故。
　　“走吧。”周芙清好学习资料放进书包，然后起身，打算叫陈源一起走。
　　“你先回去吧，我还有几题想等老师来了后问他。”正在做数学题的陈源皱起眉头，自然的说道。
　　“嗯……好的。”周芙看着陈源，稍作迟疑后点了点头，背着书包出了教室。
　　在她走了后，陈源便放下手中的笔，开始收拾书包。
　　没有什么要问的题。
　　纯粹是因为不想跟芙子姐一起走。
　　今天，稍微绝交一下吧。
　　而这一切，全看在李忧幽的眼里，实在是忍不住的说：“如果有放学会被人找事的预感，那就干脆住校吧。你不是可以跟班上同学挤一挤吗？或者，就暂时在我家租的房子住一晚吧。”
　　陈源为了不牵连到周芙，可以做到这种份上。
　　说明他将朋友的安危置于很重要的位置。
　　那么，为什么不肯接受自己的善意呢……
　　“不了，那样太不好意思了。”
　　陈源起身作出笑容的拒绝，然后背上书包就走。
　　李优幽考虑的问题，陈源听到了。
　　同时，也在心里不太友好的反驳了。
　　她为什么不能是夏心语这个先不说。
　　且说，自己为什么将周芙也放在她的前面。
　　因为如果是周芙猜到自己有这种顾虑，她会说：不要紧，我们一起走，有个女生在他也不敢乱来。
　　她是真的担忧自己。
　　而李优幽对于自己的喜欢，只是想要得到被喜欢，哪怕听说自己惹事了，想的也是可以借机刷一下好感了。
　　当然，无可厚非，‘正常的喜欢’就是如此。
　　所以，自己也有选择的权利。
　　所爱选择一个心宝，挚友选择一个芙姐……
　　而且看样子，这友谊是要天长地久了。
　　在陈源出校门的时候，就看到周芙站在路边，并没有提前离开，而是一直在此等待……
　　陈源刚才那话有问题，一听就不对劲。
　　因为他说的是，等下问老师问题。
　　其他老师可以是老师，但老莫只能是老莫！
　　所以，他是怕在路上遇到社会人后牵连到自己，因此故意耍帅说让她先走。
　　识破这点后周芙便决定在这里等着他。
　　同时，给妈妈发消息，让她今天来开车接自己跟陈源。
　　虽然她已经预感到妈妈要说很多十分让人耻辱的话，但没办法，按照他们之间互相占便宜的说法，保护孩子是妈咪伟大的天性……
　　源子，不要客气哦。
　　“你，认得陈源吗？”
　　就在这时，脚下突然出现一个黑影。
　　周芙抬起头，然后就看到一个块头很大，175左右高，光头，手臂上的黑龙纹身从半袖里爬出来，一看就不是什么好人的中年男。说话的语气，也是那么的瘆人，低沉的老烟嗓说话时都夹杂着槟榔味儿……
　　王远在车上跟他姐等了很久，也没见到陈源，心情十分烦躁。而这时，驾驶位的姐姐突然说这个在路边等车的女生好像是陈源的同桌。
　　所以，他就下来了，并问了。
　　而根据反应，证实了身份。
　　甚至还看得出来，她还知道陈源在哪。
　　“不认识。”周芙摇头，继续玩手机。
　　“真不认识？”王远笑着说，“我是陈源的亲戚，来接他的，我之前看他发的照片里有个女生跟你很像，你是不是他同桌啊？”
　　拙劣的骗术。
　　陈源怎么可能把我的照片发出去，他那么有男德，只喜欢夏心语一个人，别胡说八道了。
　　“不认识。”
　　周芙说完就转过头，然后走开，直接不理会。然后低下头，赶紧跟陈源发消息。
　　周芙：不要出学校！有人找你！
　　发完这条后，她才松懈了一口气。
　　毕竟陈源还在学校，只要看到自己的消息，他就不会有事情。
　　“你不是说不认识吗？”
　　“……”周芙愣了一下，不知道什么时候这人跟到了自己身后。
　　然后，被吓得直接跑开。
　　突然的，王远抓住了她的手腕，笑着说：“等下同学，我只是问个……”
　　啪！
　　清脆的一声响，王远的手被打了下来。
　　然后，周芙整个人被陈源直接拽到了身后，完全性的保护。
　　“陈源你怎么没看我消息啊……”周芙紧张的说。
　　“傻逼东西，谁跟你说能抓女生手的，你脑子里面装的是什么？”
　　然后，就听到陈源直接对着凶煞十足的光头男这样骂道。
　　不行！你别惹他啊！
　　“小篮子，你说什么？”王远眼睛里面直接冒出杀气，头上的青筋也爆了出来。
　　这个高中生，居然敢这样张开就喷自己。
　　他的胆子不是一般大。
　　当然，他等下哭的时候，声音也会很大。
　　“这只手吗？”
　　陈源盯着他的左手。
　　“嗯。”王远笑了笑，抬起左手，“小篮子，这只手怎么了？你说你想……”
　　王远话音未落，便突然被对方用右手握住了手腕。
　　起始的力量足够大，加上逐渐施加力量更大，粉碎骨头的进度，便可以在极短的时间内，由淡绿变成全红。
　　两秒的破坏性，百分之百。



第132章 绝对的威慑
　　断了。
　　陈源能够感觉得到，那一节断的很彻底，甚至还有一种粉笔摔在地上，突然炸裂的感觉。
　　而对方表现的十分淡定。
　　或者说懵逼。
　　完全不明白发生什么。
　　直到，撕心裂肺的疼痛传来后，他才面目狰狞的痛苦呻吟：“你他妈……你他妈的……”
　　好疼！好疼啊！
　　这到底是什么鬼力气啊？！
　　而且，怎么在往下面垂……
　　不会是断了吧？！
　　放屁，这根本不可能，哪怕是我工地上天天干活的民工，也没有谁说能够一下拧断骨头……
　　肯定没断，只是被折了一下。但是，你他妈的，为什么这么疼啊？
　　钻心的疼痛蔓延扩散，在自己的手上无限的连绵，就像是碎骨头在刺肉一样……
　　“陈源算了，我们走吧……陈源不要。”周芙抓着陈源的手臂，都快哭出来，她真的不想看到陈源这样。
　　他的确是很可靠，很有力气，给人很多安全感，但毕竟对方是成年人，而且看样子就是那种能够叫来很多的社会人，不要继续扩大冲突了……
　　“等下，芙芙。”
　　陈源轻轻拍了拍周芙的手，示意对方别抓着自己，免得影响操作。然后，走到这个呲牙咧嘴，疼得嗷嗷叫的王远面前，突然搂住了他的肩膀：“你想的是不是逮住我，然后跟我说，我们去找个人少的地方私自协商一下？”
　　他不想让周芙担心，因为可以这样说，自己目前是周芙第一要好，完全真玩的挚友。
　　她对自己的感情，甚至还要远超同样是好朋友的周宇和何思娇。
　　周芙她，在真正为自己揪心。
　　曾经缺少友谊的周芙，把自己看得很重很重。
　　但这件事情今天不解决，还会有很多麻烦扑面而来。
　　今天，就给他平了。
　　没有用错代词，不是‘它’，而是‘他’。
　　而且，如果这些人实在不依不饶，还会变成‘他们’。
　　出生之家，别讨打。
　　“你他妈真是找死，快给老子松手啊啊啊……”
　　王远刚想怼回去，推开找个家伙。然后，陈源就用手把他的手腕扼住。顿时，瞬间的痛感撕心裂肺，但他也不敢叫出声来，只好咬牙切齿。
　　虽然陈源把自己伤成这样，报警绝对能让他倒霉。但他可是干土方的，地头蛇一样的存在。倘若传出去，被一个高中生欺负，还是因为警察来了他才得救，丢脸是一方面，更重要的是以后谁还怕自己？
　　自己的活，还怎么干下去？
　　他妈的，应该多叫点人的，没想到这小子的力气跟牛一样离谱……
　　“走吧，我知道一个地方，不仅没人，甚至一路上都没有摄像头。到底有多安全呢？你傻逼外甥徐晨估计经常蹲在那里抽烟，我们细说。”
　　陈源的气质很阴暗，罕有的保持着敌意的说了这么长一段话，听得出来他极端的愤怒。
　　而这，周芙认为跟这个男的突然抓自己手有关。
　　就像是先前吴以翔在梦里欺负自己，然后陈源突然出来，一个劲的下死手一样，他在遇到跟别人有关的事情时，反倒比自己的遭遇更加不理智。
　　是的。
　　陈源认同周芙的心声。
　　他也不知道为什么，他的性格就是如此。
　　只能说幸好。
　　幸好他动粗的对象是周芙，而不是夏心语。
　　不然，那就真的是字面意义上的取死之道。
　　“不是……他们去哪？而且，怎么好像是陈源带着王远走……要不见了。”
　　徐晨妈不知道发生啥了，只能开着车，跟在后面。
　　然后，看着他们进了小巷子……
　　………
　　“很好，到地方了。”
　　陈源握着对方的手腕上一节，只要他敢反抗一下就直接去捏碎骨头。在这样的挟持下，王远被带到了一个老轴承厂的后小门。
　　因为钢铁行业整体都不景气，所以这方面的工业也逐渐衰落。甚至还转型成了更加轻工业的玻璃瓶，盐汽水制造。
　　用不上那么多厂房，所以这里就安静到，甚至能在晚上十一点之后开赢趴。
　　“陈源……我怕。”周芙眼眶里含着泪，抓着陈源的手，哆哆嗦嗦的摇头说，“走吧，我妈妈开车来接我们了。”
　　“给我几分钟，相信我。”陈源语气恢复冷静，认真的说道。
　　听得出来，这个时候他是有理智的。
　　但是，为什么要等几分钟呢？
　　“你想干嘛？你……你别乱来。”王远瞪着陈源，甚至开始讲起了道理，“我今天只是来跟你说徐晨受伤的赔偿，我们有事论事。你动手……你想干嘛？”
　　王远眼睁睁的看着对方打开了书包，已然紧张得呼吸困难。
　　直到看到对方拿出一本书……
　　难道说是要用书卷起来打我？
　　这狗日的…我要动手了。
　　王远趁着陈源放书包的动作，突然一脚踹过去。然而，陈源突然回过头，像是提前预知到一样的轻松躲开。并且迅速的，一脚朝着他肚子踹了回去，王远正面挨揍，被迫往后退了好几步。
　　突然，他看到地上有一块红砖，于是急忙俯身去捡。
　　然后，就像是踩爆一只老鼠一样，陈源全力的一脚跺了上去，将王远的手掌跟红砖紧贴。
　　甚至，还碾了几脚……
　　“啊啊啊！别……别搞！”
　　手背关节处，全部都被碾掉皮，五个明显的血圈，看起来是那么的新鲜。
　　看到这个，周芙不敢劝陈源了。
　　倒不是担心自己会被激动的陈源波及到，这不可能，哪怕陈源变成恶魔了，她也不觉得他会吃掉自己……
　　只是，现在的打架尤其恶劣，对方甚至还想捡砖，要不是陈源及时的打断，这光头现在已经拿着砖头乱挥了。
　　甚至说，可能直接朝着陈源砸。
　　要是中了那继续挨打的人，就换了。
　　“来，垫到自己的肚子上。”
　　陈源拿出一本英语书，递给双手都在哆嗦的王远，冷静的说。
　　“你……你想干什么？”王远抵触的后退，但见到陈源想要抓自己的左手，他连忙用破皮的右手抓住书。
　　然后，战战兢兢的把书放在衣服下，肚皮上。
　　“扎在裤子里面，别掉出来。”陈源继续指示。
　　“我们能谈一下，赔偿的事情算了，就当没事情发生好不好……我扎，我扎就行！别碰我左手！”
　　王远知道这人疯了，但他又偏偏不敢忤逆。所以，只能够照做的扎在裤腰带上，而就在完成的那一刻，陈源突然锁着自己的脖子，然后用膝盖，重重对着英语书，连续的膝盖猛击。
　　而光是第一下，就直接把王远胃酸怼到喉结。接下来的每一次，都是重得令人发指。
　　痛苦，让他的冷汗如雨一样的下。双腿也颤抖个不停，差点当场倒地。但陈源，直接将他顶在了门上，强行的让他以站着的姿态，接受每一次的伤害。
　　这样的痛苦，十分具有层次感。
　　因为被伤害的地方太多，他甚至不知道该疼哪里。
　　或者说，哪里都在疼。
　　酸水，呜哇的吐出一大口在地上，王远终于忍不住求饶：“陈源……放过我……放过……”
　　放过你？
　　你他妈找到我学校是要跟我说这个是吧？
　　现在知道求饶了是吧？
　　“你真是最贱最贱的狗。”
　　陈源骂出这一句话后，便用出了最吓人的一击强势膝顶，当场就把他重重砸在铁门上，发出哐当巨响。
　　随后，王远膝盖跪在地上，直接扑街，痛苦的蜷缩成了毛毛虫。嘴角还溢出血液，不过好在的是，陈源看到肚子上，并没有什么淤青与外伤。
　　现在，他受的所有伤都是肉眼看不出来的。
　　而之所以这样，是因为通过聆听心声，陈源知道了对方是一个在身份上绝对不能因为这种事情报警的人，所以才能如此毫无顾忌的胖揍。
　　但是打成鼻青脸肿，一身外伤，那就算他不报警，也瞒不住了。
　　他注意好了尺度。
　　像是张超那样，明白如何在这个边界处跳舞。
　　“嘴巴的血擦干净。”
　　居高临下冷眼看着这个出生，陈源提醒道。
　　王远已经被打的失去理智，甚至都没有听到陈源的要求，只是持续的呻吟。
　　“没听到？我让你把血擦了。”
　　陈源直接抬脚，朝着他的脸上踩去。脚面，整个的贴在了他的侧脸上，刚准备碾压的时候，周芙突然从后面紧紧抱住，大声道：“她如果不让你这样做，你会听她的吗！”
　　“……”
　　这一句话，像是把陈源从魔道拉回来的真言，直接就把他敲醒。
　　如果是夏心语让自己停手，他是会停的。
　　因为他不想让她难过，让她不安，让她觉得自己迟早有一天会遭受反噬。
　　而周芙这样一说后他反应过来，她也会担心自己……
　　“好了陈源……我们走吧。求你了，我求求你了。”周芙近乎哀求的说。
　　没办法做到这个份上，他只是一个学生，他的生活中，应该是充满阳光。
　　这不是一个充满戾气的故事。
　　对吧？
　　“好的，我知道了。”
　　陈源点了头，在周芙放开自己的手后，他回过头，看着已经哭过的周芙，说：“这个事情谁都不说，我们当没发生过吧。”
　　“……嗯。”周芙点了点头，决定谁也不告诉。
　　夏心语不用说，周宇何思娇也不行。
　　这一页，需要永久的封禁。
　　但是，陈源在那一瞬间将自己护在身后的动作，她会永远陈列在记忆里。
　　她很感激，那一瞬间，她觉得充满了安全感。
　　而之后，她也感动，因为这些愤怒，有不少是因为自己。
　　多少年以后想到，都会开心的露出眯眯眼笑容。
　　所以，她更希望她的这位同桌，在若干年后，某次同学聚会上，是笑着说起这件事情的。
　　再这样下去，绝对要打出事。
　　绝对要，犯错。
　　“陈源……”见陈源弯下腰，周芙又不安了。
　　“没事，我消气了。”
　　陈源淡淡回答，接着将这个一百七十斤重的家伙拽起来，朝着那辆停在不远处巷口拐角的车上走去，并不爽的说道：“就这几下不至于，自己走。”
　　王远疼得扭曲，还得听陈源的，努力的朝着姐姐的车走去。
　　十多秒后，走到了。
　　坐在车里的徐晨妈哆哆嗦嗦的看着陈源跟弟弟，脸色煞白，怕跟着一起挨打。
　　直到陈源敲着后排车门，她才紧张的按了解锁。
　　咔的一声车锁解开。然后，拽开车门，陈源直接将王远扔到了后排，说道：“别以为我不知道你干什么的，说是干土方，不过是里面的打手。而且就你这水平，你打的过谁？臭狗。”
　　陈源通过心声，也听出了这家伙的犹豫。
　　虽然能带一些人，但明显不是什么老板级的人物。
　　不然有那么大力量，徐晨家也不至于是普通家庭，早就一起合伙干了。
　　所以，需要给他一点吓唬。
　　接着，陈源拿出手机，调出之前与韩书记的合照，给回过头来的徐晨妈说：“认得吗？学校门口第一排第一个。”
　　老韩你拿我进步，就别怪我拿你装逼了。
　　“……”徐晨妈认出来了，因为学校门口公示的照片里面，他甚至还在校长何洪涛的前面。
　　陈源一个差班的学生能跟校长搂着合照……
　　而且，今天他的班主任直接就那样维护，明明这种事情，他们应该和稀泥的。
　　不对劲，他好像真的有背景！
　　“你可以再试一次，来学校闹一下看看。”
　　陈源露出笑容，相当轻描淡写的警告：“看你儿子，还能不能在十一中读。”
　　答案是不行。
　　高中并非义务教育。
　　倘若这徐晨妈继续恶心人，甚至还缠着学校要求赔偿，那就别怪何洪涛正义切割了。
　　“还有。”
　　在徐晨妈已经被这虚虚实实吓得要哭的时候，陈源打出最后的杀招，单独提醒道：“录音还在我手上，配合着你来学校闹事使用更佳。要怎样，你自己决定。”
　　决定？
　　我弟弟都被打得神志不清了，他打架很少输的人，今天竟然毫无还手之力，我能咋办……
　　砰！
　　没等徐晨妈回答，后车门直接被摔上。
　　然后，陈源一脚踩在车门上，侧视着她。
　　徐晨妈害怕的放下车窗，不敢怠慢。然后，就听到了那种冷到极点，让人发毛的提醒：
　　“滚吧。”



第133章 心语的相拥
　　一次顺利的解决，丝毫不拖泥带水。
　　结束后，陈源只觉得轻松。
　　而且，有一种释放后的快感。
　　他其实早就原谅了徐晨，但对方非要让自己觉得，他们这种人没必要原谅。
　　尤其是那个光头黑手，当看到自己的那一刻，对方那种掌控一切，觉得靠一条纹身龙就能够让高中生害怕到失语的态度，完全性的激怒了陈源。
　　那一瞬间，他甚至有了一种道德感要比对方低，且一定要低很多很多的想法。
　　后来的确也是那样，黑手只是想吓唬他。而陈源，则是想让他痛。
　　最后造成的结果就是，他的确很疼。
　　在完全性将骨头裂开时，陈源体悟到了超子的魔力。也明白，为什么超子如此让人着迷。
　　因为它，是无所不能的。
　　两秒钟之内的毁灭，甚至让大脑来不及反馈疼痛。
　　这样的力量，简直就是为鲨人魔而量身打造。
　　不过陈源还拥有理性，在那一次捏爆之后，就没有使用过无敌进度条了，顶多用读心进行打架。
　　因为他清楚，如果每一次都用超子，那是冲着杀人去的。
　　无论是踩脚，垫书殴打，还是最后的踩脸，都是羞辱性极大，伤害性其次的行为。
　　造成有限的疼苦与威慑，那才是他的目的。
　　可以说，哪怕没有周芙阻止自己，陈源也不会暴走。
　　他对自己掌握的那一条‘线’，非常有自信。
　　结束后，陈源将英语书塞进书包拉上拉链，然后背上，笑着对周芙说道：“走吧，芙姐。”
　　然而，他却看到周芙站在原地，低下头，一声不吭。
　　表情，十分的消沉，甚至有些冷淡。
　　“没事的。”见状，陈源语气轻松的安慰道，“徐晨他怕丢脸，不会敢继续闹下去，徐晨妈也只是贪钱，她很会审时度势的，不敢再闹，也怕被开除。至于那个光头黑手，就更是小丑了，他要是敢再闹，我有一段徐晨妈口嗨的录音，只要拿出来，他说不定还要给我赔……”
　　“你好厉害呢。”
　　突然的，周芙开口了，语气毫无波澜的说着这样的话。
　　没有没有阴阳怪气，甚至感觉到她是真心的。
　　但却，丝毫感觉不到被夸的愉悦。
　　“芙芙……你怎么了？”陈源不清楚自己哪里解决的有问题，所以不解的问。
　　直到，周芙豆大的眼泪啪嗒的往脚下掉，语气悲伤的说：“挺好，你什么都能解决，什么都能预料到，我的担心……是多余了。我的担心，毫无意义。”
　　“……”
　　仿佛是一只手，突然拧住了自己身体里面的心脏，陈源的思绪瞬间宕机。
　　接着，无边的黑夜笼罩而来……
　　在这冰冷的自省空间中，他突然反应过来一个对自己而言是那么理所当然，但对别人来说，确实不可理喻的现实。
　　我知道自己有超子。
　　但是……
　　她不知道。
　　她们，都不知道。
　　在周芙的眼中，自己的每一个举动，都是在涉险。
　　涉当下的险，以及为以后遭受到反噬铺垫的险。
　　原来如此。
　　超子与我的双主角戏码，只有彼此清楚。
　　对自己无限崇拜的沈筱冉清楚一点儿，所以绝不担忧，有的只是对神力的仰望，以及渴望神明眷属的希冀。
　　“不是的…我没那样想。”
　　在缄默良久之后，陈源艰难的开口了。
　　承认自己的错误是一个很难的事情，哪怕间接，所以说出来这几个字的时候，他都有些错愕。
　　“你再这样，我不想跟你玩了。”
　　周芙把眼泪擦掉后直接走掉，移动速度大幅提升。
　　而看着她远去，陈源只能后悔的在内心叹气。
　　或许，这事不该牵扯周芙进来。
　　如果完全周芙不在的话，他会在哪里停手呢？
　　拥有无敌超子的他，或许会让王远在地上趴着学狗叫。
　　那是他应得的。
　　获得这欢愉，也是自己应该的。
　　“不是……你真的没来啊？”
　　停下脚步，周芙转过头，一脸委屈的看着陈源，不知道他是怎么想的。
　　绝交，真的OK吗？
　　“哦哦，来了。”
　　陈源走了过去，然后掏出从何思娇桌上顺走的纸巾，拆开递给周芙，解释说：“我倒也不是暴力狂，只是杀疯了，微微上头。”
　　警惕陈源的个例行为。
　　难道我会在学校物理霸凌周芙？
　　不会的。
　　我爱憎分明。
　　“我不是这意思，我没有讨厌你，也不觉得你做的不对。”周芙用纸巾擦眼泪的时候，还哽咽的解释道，“我只是看着看着，突然看到了你蹲号子，然后留着寸头走出劳改所的画面……”
　　“那是判了几年……”
　　“还在开玩笑！”周芙较真的教训道，“我们以前的学校，真的有那种捅了人，然后被送进劳改所的人。你比他们不同在于，你那是欺负成年人。”
　　一般来说，都是同龄人之间的矛盾，然后白刀子进红刀子出。
　　“内啥，我饿了。”
　　就在周芙一本正经说教的时候，陈源突然冷不丁来了一句。
　　“……”周芙都愣了下，然后，嘴巴里面嘟嘟囔囔的掏出包里的零食，阴阳怪气的说，“保护费是吧，交给你了大哥，求你别打我。”
　　“交了保护费肯定不打你，而且以后谁打你，我替你出头。”陈源撕开一个蛋糕，直接往嘴里送去。
　　“当然……我知道你是为我出头。”周芙也意识到说话有些冷血，低下头，小声道，“我很感激。”
　　如果没有夏心语存在，周芙或许这一刻，真的会对陈源产生那种想跟对方成为恋人的爱慕心理。
　　不对，应该百分百会出现。
　　但幸好，有夏心语的存在。
　　也幸好，被骚扰的那个人只是自己，而非夏心语。
　　不然的话，以陈源的护妻思想，是绝对不会那么轻易停手的……
　　在周芙冷静过后，陈源也主动解释：“因为对方是社会上的恶人，所以我处理的就出格了一些。但同样，正因为是社会人，我也没办法仁慈，不然你也看到了，他要抓起砖头要搞我。”
　　“那踩脸呢？”
　　“我那是担心他转过脸，突然吐出毒液，进行生化攻击。”
　　啊不对，这个时候说放豪火球都能逻辑自洽一点……
　　“那羞辱的辱骂呢？”
　　“摧毁他的精神力，让他尽快投降。”
　　“总之，无论怎么样都能给自己洗白是吧？”周芙露出和善的假笑着问。
　　“我的本心，是善意的。”
　　“我信我信。”
　　周芙也算是从刚才的惊吓中走出，然后也原谅了陈源的上头，并说道：“下次记得别这样了，妈妈的好大儿，乖。”
　　“？”陈源露出费解神情，“不是，你都跟谁学的啊？”
　　第一次听到妈妈好大儿这话，好几把怪啊。
　　男生互相认儿子很正常，这是校园生活的特色，不可不尝。
　　但周芙占自己便宜的时候，他竟然一时间不知道咋占回去……
　　别叫，我是你爹？
　　可这明显攻击性过强。
　　只能说，周芙不适合这个梗。
　　因为她说出来的时候，真的好像有一种慈爱的温柔扑面而来，让人感到充盈的柔软。
　　散发光环了啊。
　　“对了，你把眼泪擦干净吧，有点明显。”陈源提醒说。
　　“很难看？”周芙停下脚步，不解的指着自己。
　　“不是。”陈源解释说，“等下你妈不是要来吗？我怕她看到你这样，以为是我怎么欺负你，把你弄哭了。”
　　“好残忍啊你……我本来就是你弄哭的啊。”
　　周芙忍不住如此抗议。
　　“我，也是不想的。”
　　陈源终于，认真的说出了认真的话。
　　这也，确实就是他最真实的心声。
　　“知道了。”
　　周芙用纸巾将眼泪揉干，整理好刘海，然后渐渐出现笑容，重新回归原来的样子。在复盘后，建议道：“下一次真遇到那种情况，你把我扯到后面后，就在那里结束吧。实在不行，我会说——你再这样我，喊人了！”
　　“不会的。”
　　“啊？为什么不会……”
　　“放学一起回家，他甚至不会有机会碰到你。”
　　陈源一开始就做错了。
　　因为想要不让周芙被牵扯进来，而选择了独自面对，让她先走。
　　现在回想起来。
　　自己的生活，从来都不需要被什么人打破，更不需要因为什么看似了不起的人而偏移轨道，哪怕一步。
　　拥有超子的我，只需要随心所欲的做自己便可。
　　那些挡在前面人，我就这样走过去，是否选择让开的单选题，对方做。
　　当然。
　　挑战超子本身，就是无谋。
　　“这倒是真的。”
　　对于陈源的话，周芙表示认可，然后爽朗的笑着道：“如果是你跟我一起去车站，有我在，他绝对不敢动你。”
　　“……”陈源沉默了好一会儿后，点头说，“牛牛牛。”
　　“好啦，那我们去校门口坐车吧，妈妈已经到了。”周芙自然的说完，便准备带陈源一起去。
　　“心语在等我，你先回去吧。”陈源回答道。
　　“这个……”周芙害怕陈源等下又会遇到社会人，被麻烦缠上。但对方既然这样说，她也不好再继续邀请，“可以，那你遇到事情可以跟我说，我妈妈会开车去救你的。”
　　“别说的这么吓人，跟要创人似的……”
　　“没事，沃尔沃有自动避让。”
　　“……”
　　嗯，这波是《我超》接到的最大广子。
　　什么，没接到啊？
　　吉利沃尔沃真不行。
　　“那个……”
　　见陈源正低下头跟夏心语发消息，周芙想了一会儿后，突然笑着说：“或许，可以跟夏心语实话实说。”
　　“我替周芙出头把一个社会人打了一顿？”
　　“谁让你说这么多啊！而且，别把我扯进来啊，你这是在破坏我跟心语的感情……”
　　周芙注视着陈源，看着这位比想象中深沉太多，也太过于独立的男生，道：“最近遇到什么糟心的事情，有什么烦恼，跟她讲讲也行。”
　　这一句话，让陈源陷入沉思。想了一会儿后，他并不认可的说：“可是这种事情就算告诉她了，她也没办法帮我解决，还会让她担心。”
　　“话是这么说呀，但是……”周芙停顿良久后，开口问道，“但如果是她有什么烦恼，认为你解决不了，也不告诉你呢？”
　　“……”
　　站在原地，陈源再一次的被周芙那深邃的思想所震撼到。
　　这时，周芙的电话打了过来。她对陈源做了个要接电话的手势，然后就一边接电话一边招手，离开了。
　　从波龙时期，到水库时期，以及韶乡时期，关于超子与心宝的三部曲，每一篇陈源都处理的游刃有余，以至于让他自然的觉得，有超子的自己有勇有谋。
　　而在这个视角之下，他从来没想过，夏心语会是给自己解决问题的一方。
　　沈筱冉：陈源，你是什么时候开始无敌的，一出生就开始了吗？
　　陈源：不知道，但跟我作对的人脆弱的就像土块。
　　自己为了拯救夏心语，使用了很多次的读心。但他真的，就完全读透了夏心语这本书吗？
　　先前，翻开了扉页。
　　而此时，读到了哪里呢。
　　然后，真的要让看男同漫画的人教自己恋爱头脑战吗……
　　手机上面的聊天记录，还显示的是自己跟她说：今天有点事情，会稍微晚一点。
　　然后，夏心语回了一个：那我再学校自习，等你[小猫抬手]
　　你也偷我专用表情包是吧？
　　那么，我们是谁更了解谁呢……
　　………
　　陈源：我坐上公交了。
　　夏心语：ok，我出发了
　　看到这条消息后，夏心语直接将正在做的题放进书包里，然后背上离开教室，接着走出教学楼。
　　而在这时，她迎面遇到了几个女生，其中一个高个子学姐见到嘴角，连忙作出笑容，主动的开口说：“心语同学，你考虑的怎么样了？”
　　“还是不了，我真的不想。”夏心语直接摆手，浅笑拒绝。
　　“你现在才高二，距离高三还有很久。而且，元旦晚会是一个很好的舞台，我们每次的节目都非常精彩。”学姐相当较真的说道，“你太适合里面公主的形象了，你如果当主角，肯定会……会那个……”
　　“一炮而红。”
　　旁边个子稍矮的女生跟相声里的捧哏似的，及时补充。
　　“不好意思，没有兴趣。真的，不想参加哈。”
　　夏心语继续拒绝，并且加快步伐出校门，赶去车站。
　　她之所以不用没时间，不会演戏，或者担心耽误学习这种理由。是因为说出这些话，对方都会有相应的说辞劝说，然后让这件事情变得拥有回旋余地。
　　因此，无理由的拒绝，才是最好的拒绝。
　　而这，就会显得看起来是那么的不近人情。
　　“真是的，装什么呢……”
　　另外一位准备这种比赛的演员见状，小声嘟囔的吐槽起来。
　　突然，走到前面的夏心语停下了脚步。
　　此举，让女孩表情一凝，甚至有一些慌乱。
　　直到对方转过身，径直向自己走来后，她才更加紧张的转开视线。
　　然后，夏心语丝毫都没有感受到她想逃离的心情，直接面对面，视线相交，询问道：“请问，我有必须要出演的义务吗？”
　　这句话一出，场面瞬间就尴尬至极起来。
　　接着，其中一位艺术生学姐，就是那个高挑的女孩连忙解释：“当然没有，这个全看个人的……”
　　“而我，一开始就明确的说了，我没有兴趣。”夏心语继续询问那一个说自己装的女孩，并直接破开话题，“那么，我哪里装了？”
　　她在问自己哪里装了……
　　而仔细想来，她的确哪里都没有装。
　　所以，不糊弄过去，正面讨论此事后，背后议论人的宵小之辈，就显得那般的丑陋，仿佛把嫉妒写在了脸上。
　　“好了好了，不说了。”学姐连忙拉架，并主动退让说，“我们走了。”
　　“学姐拜拜，不好意思哈，真的参加不了。”夏心语单独对学姐点头致歉。
　　“没事，拜拜。”
　　就这样，结束了这个话题。
　　以及，终于将此事完全的拒绝。
　　而代价就是，一次没吵起来的架。
　　她真的想与人为善，这一直都是她的原则。但这也并不意味着，绝对的退让。
　　至少，当面诋毁自己的行为，如果所言非真，她是要对方收回去的。
　　“糟糕……要错过源了。”
　　夏心语在这浪费的好几分钟时间，已经让737抵达江宁路。而按照手机软件上所显示的，737只剩下三分钟到学府路。
　　“哎……”
　　一声叹息过后，夏心语只能给陈源发消息。
　　夏心语：不好意思，今天还有点事情，你先回去吧。
　　反正，最后也是差不多时间到家。
　　然后，她便尽可能的往车站赶去。不过走到一半，看到车已经提示到站后，只能放慢步伐，不再去赶车。
　　“要是我不吵那一架就好了……”
　　夏心语突然有些后悔，自己是不是有点太计较了。她这样的性格，会不会不太好。
　　吃亏虽然不能算福，但如果没有实质意义上的损失，无视，或许也是一种不错的选择。
　　至少，不会因此而错过与陈源一起坐车回家。
　　但这样……
　　好像，也没有错过。
　　走到车站时，夏心语看着坐在公交车站台长椅上，也同样是看着自己的陈源，意外的同时，是欣喜：“你等我了呀？”
　　“嗯。”陈源认为不值一提，所以很自然的说，“毕竟我也不急。”
　　“以小见大，见微知著。”夏心语笑着打趣。
　　“炫耀自己的语文功底是吧。”
　　“才不是。”夏心语看了眼手机，发现陈源并没有回复消息，而后更加开心的夸赞道，“而且，你还挺会制造惊喜的嘛。”
　　“我只是觉得你如果很忙，就不打扰你了。”
　　陈源直男的解释完后，也补充了自己的真意：“这样，你就能够早点忙完。”
　　此刻，他好像明白了。怪不得出门看到周芙在等自己的时候，会那么的感动。
　　而且对方也认为这是微不足道的事情，不必挂怀。
　　原来，那些理所应当的等待，就是偏心。
　　哪怕不煽情的说出来，也相当让人感动。
　　所以，那一刻他才会如此愤怒，恨不得把徐晨全家的骨灰都给扬了。
　　他碰到我逆鳞了啊。
　　“我今天脚已经强不少了，可以稍微走走了。”陈源主动建议说，“要不，再到你们学校后面吃吧？”
　　“啊？真的能走吗？”夏心语还是很担心。
　　然后，陈源就把裤腿微微撸起，展示道：“昨天，是不是还肿得很大？”
　　“真的消下去了。”夏心语惊讶道，“你这体质太神奇了，竟然一天就能够消肿，我都感觉能送去实验室切片了。”
　　“不是，人和人的体质不一样。怎么就切片了？有些人就是恢复的快一点，这个不好说……”
　　“我只是开玩笑啊，你干嘛这么认真？难道说，是一种搞笑手法？”
　　那倒不是，陈源是真的怕被切片。
　　万一有大人物觊觎自己体内的超子，要跟抽九尾似的把它夺走，那应该……很痛吧？
　　缅北AA工业园区进了一批新货——万能的超子，售价1000000000000。
　　“我来扶你……”
　　见陈源站起身，夏心语想要去扶。陈源笑着轻轻拍了拍她的肩膀，提醒说：“四中的校风跟咱们十一中的不一样，张建军要严格得多吧。”
　　被提醒后，夏心语也反应过来，松开手，然后吐槽道：“太严格了，我要不干脆转到十一中好了。”
　　“怎么感觉你语气里面充满不屑啊？”陈源的学校荣誉感一下子就被激起，回应道，“我们十一中，王牌一班均分也是有648的。”
　　“挺厉害，比我们二班只少十分欸。”
　　“……”
　　缄默一会儿后，陈源突然的说道：“对了，那你今天在学校有遇到啥事情吗？比如，让人不开心的那种。”
　　好生硬的转折啊……
　　转到十一中的话题就不聊了吗？
　　我还真的挺想转过去呢。
　　但如果不进一班的话，成绩有可能会退步……
　　“其实，真遇到了一个事情……”夏心语说到一半，突然停了下来，然后笑着摆手，“但还好。”
　　【这件事情唯一有趣的点，就在于自己挨骂的那一段……】
　　【但是这个，跟陈源说了他会生气吧】
　　“说说看嘛，我也挺想知道你在学校咋过的啊。”陈源很想知道，会让自己生气的事情，到底是怎么样的。
　　没想到周芙打出的回旋镖，这么快就撞到了自己的后脑勺上，乒乓作响。
　　而且，还真的被她说中了……
　　心语不告诉自己，真的会急。
　　“好吧……”夏心语有些犹豫，但既然他都这样说了，便开口说道，“学校有元旦晚会，话剧社说要表演一个节目，剧本选好了，但女主试了几位都觉得不太对劲，然后那个社长就找到我，想让我试试。”
　　“那你答应了？”陈源问。
　　“没有呀。”夏心语摇了摇头，直接说，“不会答应的。”
　　“那确实，很浪费时间，而且你也没有这方面经验。”陈源附和的说。
　　“这是一方面，另一方面是……”夏心语也不加掩饰的说道，“都是不认识的人，我不太喜欢那样的氛围。如果是我的朋友，除了唱歌跳舞演小品双簧变魔术外……”
　　“所以你的才艺是？”
　　见夏心语一股脑排除这么多节目，陈源都好奇她到底有啥花活。
　　“没有才艺。”
　　夏心语突然发现自己竟然并没有什么才艺之后，沮丧的低下了头。
　　“……”陈源怎么觉得夏心语还有一些呆呆的性格特点。
　　当然，她长得这么好看，声音也好听，所以有人想让她成为话剧女主角，也是再正常不过的事情。
　　不过如果是那种王子公主的话剧……
　　心家军接受不了。
　　“然后嘛，今天出来的时候，又遇到了她们。”夏心语继续说道，“本来我还是照常拒绝了，但是……”
　　“怎么了？”陈源好奇的问。
　　“你知道这事，会不会觉得我凶呀？”夏心语试探性的询问，提前给陈源打预防针。
　　“你凶在哪？”
　　“……”夏心语听到这个，反应了一下，脸颊泛红，然后有些不开心的说，“不要说这种荤段子啊。”
　　“……”陈源愣了一下，突然意识到对方理解成了啥，连忙解释，“我不是这个意思……我是说，你哪里凶了，说话的方式吗？”
　　妈的，谁敢对圣心语开这种虾头玩笑啊。
　　不过有一说一，陈源好像是听到过某个对话，才下意识的接了这句话。
　　初中的时候，班上一个很雌小鬼的女生嚣张的说，我很凶的，你小子别惹我。然后，她的同桌问了一句‘你凶在哪’。
　　然后，就被追得满教室跑……
　　显然，这个并不适用于心语。
　　她真有。
　　“我本来都拒绝了，要走。一个女生就在后面小声说，哼，不知道她在装什么。”
　　“啊？她有病吧？”陈源拳头硬了。
　　虽然不知道你是谁，但你已有取死之道！
　　听到陈源这样说，本来就觉得那人有些讨厌的夏心语，一下子就产生了共鸣，说：“对啊，非常的无聊。她又不是选过主演，然后被刷下来了，所以记恨我。她只是演其她角色的，我跟她没有任何利益相关……突然那么大声来了一句，还让我听到了。”
　　“这种人真是讨厌啊，该骂。”陈源点头说。
　　“我……”夏心语见陈源如此说，也不遮掩了，说道，“我就直接退回去，站在她面前问，我有没有必须演的义务？她不说话了，我又问我只是正常拒绝，哪里装了？然后，她就很尴尬，想说什么，就被学姐她们带走了……”
　　“那还挺好，幸好今天骂回去了。不然回头想起这个事情，得气死。”
　　“是啊是啊，幸好没有跟以前一样直接忽视。”夏心语露出了‘快意恩仇’的笑容，并相当不悦的说，“就是因为这种破事，所以今天错过公交了。”
　　说出来了。
　　而且，陈源并没有觉得她凶。
　　只是顺着自己的话，一起骂笨蛋，把话题聊得非常舒服。
　　“不过没事，这样说出来了，估计她们也不会再找你了，省了不少事情。”
　　陈源终于体会到周芙那话的含义，而将心比心之后，他的确觉得，把这种糟心的事情分享，也并非是纯纯的宣泄负能量。
　　哪怕不能够替对方排忧解难，也可以在言语上安慰对方。
　　每个美少女都会有一些自己的烦恼，夏心语当然也不会例外。
　　程海樱那样谨慎的人，堪称叠甲大师，冰霜美人，也有那么多男生追求。而像夏心语这种性格上更符合主流审美的，肯定会有更多的人追求，她如果因为害怕自己担心，或者觉得就算他在，也无法解决问题而不说……
　　那样，不好。
　　谈话间，两个人走到了与学校完全相反方向的一条步行街。
　　这里也有不少的四中的学生，但含量明显不如学校后面那条。
　　而这里吃的东西就更多，更杂了，都是一些老少咸宜的全国各地小吃。
　　走到一家粉丝煲店面前，夏心语建议说：“不知道合不合你口味，要试试吗？”
　　“过于清淡了吧……”
　　“你不爱吃清淡的？”夏心语很意外。
　　“我倒是爱吃，但你不是喜欢味道稍微辣一些的么？”
　　“我都可以，已经被养成海东人的胃了。”夏心语说完后，还打趣的说，“我听说海东人的微辣指的是，在景江里面放一根辣椒？”
　　“来来来我要挑战荆南口味。”
　　不是，夏心语你多冒犯啊。
　　“那就走。”
　　夏心语直接拉着陈源的手，走到一家星沙米粉店前。然后，自己先过去跟老板说了些什么，再回过头来，对陈源笑嘻嘻的说：“老板的确是正版荆南人，我检验过了。然后，说我们可以稍微吃辣一点。”
　　“ok啊，就让本乡里别来试试有多辣。”
　　“……谁教你这样说的？”
　　夏心语愣住。
　　“一个撮把子，说这是靓仔的意思。”
　　“……这个倒是用对了。”
　　夏心语忍不住笑了，然后带着陈源，向‘正常辣’米粉发起了挑战！
　　然后，败北！
　　“辣吗？”看着低头吃粉，半天不说话的陈源，夏心语问。
　　“嘶……不辣。”
　　“好吃吗？”
　　“挺好吃的。”
　　“下次还吃吗？”
　　“不吃了。”
　　“我就知道哈哈，没事，剩下的我吃吧。”
　　考虑到陈源这水平，夏心语一开始就只点了一碗，用小碗分着吃，对方仅仅吃了几口后放弃，她便开始收割战场。
　　不得不说，夏心语真是能吃辣。
　　而且，她也不是说没有味觉。额头上出现细汗，白皙的脸蛋也微微泛红，仿佛一只草莓夹心的透明大福，对于陈源来说绝对是煎熬。
　　坐着那么近，却不能想咬就咬……
　　不过吃辣地方的女孩子，皮肤都这么好的吗？
　　没有一丁点瑕疵。
　　“心语，你班上那个文博恒……”陈源突然提起说。
　　“他现在已经都不会在qq上跟我发消息了，自从经历了水库那一次的电话到现在，就在班上说了几次话。”
　　夏心语擦了擦嘴，有些难为情，但好在的是脸红也可以是因为辣，所以还算自然的对陈源说：“钱朵儿是个大嘴巴，班上都被她传遍了。至于班级外的，每周……偶尔有，不过我都直接拒绝了。”
　　这就是东南男人的排面。
　　你看我就平A一下，夏心语把什么都交了。
　　那你怎么不说你是古锭刀酒火杀呢？
　　“如果有人纠缠你，跟我说哈。”
　　陈源倒不是非要怎样，如果是正常情况，他不会判定对方有取死之道的。
　　“嗯，好滴。”
　　夏心语打出个ok的手势，然后就起身，继续前面的探险，说：“有一家红糖饼，可以止辣，我们去吧。”
　　陈源跟在了夏心语的身后。
　　走到那里的时候，红糖饼已经排了很长的队。不过本着这么多人排队，肯定不至于太难吃的常识，他俩决定稍微等一会儿。
　　而在这时，陈源因为走路较远，那还没好利索的脚突然隐隐作痛，所以咬了下嘴。而这细微的瞬间被心语发现，所以她主动说：“我来排队吧，你到那里坐着，正好空出位置来。”
　　“不了，站着没事。”陈源拒绝。
　　夏心语笑着将他拉到了奶茶店外面，一个围着圆桌的单椅上，让他坐下，并说：“队伍还很长，我先在那里等着。等下进了几位，你再来。”
　　说完，夏心语便直接过去了。
　　然后，陈源就这样呆呆坐在这里发愣。
　　这时，一个青蛙人手上抓着一大堆氢气球，在自己面前搔首弄姿的推销。
　　“你咋不卖儿子了？”
　　陈源一句话，把对方搞破防，握着蛙爪子成拳头，作出抹泪的样子。
　　“那来一个吧。”陈源毕竟是手握几万存款的少爷，相当随意的开口道。
　　然后，就扫了十五块钱的码。
　　接着，陈源正打算挑的时候，夏心语走了过来。然后，青蛙人便直接自作主张的递给他一只红心的氢气球，转身就跑。
　　不是，你个小逼崽子给的是15的吗？
　　“……啊，你买的呀？”夏心语站在陈源面前，好奇的问。
　　还挺会给小惊喜，虽然这氢气球土里土气的……
　　“你红糖饼呢？”陈源问。
　　“哎。”夏心语想到这个就伤脑筋，叹息的说，“排了几个人之后就卖完了，真讨厌啊。这个红糖饼很好吃的，先前同学送我……”
　　“我今天在学校，也发生了一个有点恶心人的事情。”陈源突然说道。
　　周芙的话，到底对不对……
　　他也不知道。
　　所以，哪怕说出去后，他都不确定是否应该说。
　　“什么事情啊？”夏心语果然担忧了，站在自己面前，小声的问。
　　“算……”陈源刚想算了吧，但对方担忧的眼神，让他不想辜负了，“我昨天不是把徐晨的腿压断了吗？然后她妈今天来学校找我，说要赔钱的事情。”
　　“怎么这样啊？那明明是他的错吧！”夏心语义愤填膺道。
　　“所有人都知道是他的错，包括老师。”陈源连忙解释道，“所以，老莫今天狠狠的给我出头了。说她要是再来闹，直接让保安架出去。”
　　果然，不该让心语知道。
　　“你们班主任真好啊……”夏心语依旧有些放心不下，继续问道，“那怎么办，她肯定会私下找你吧？这种人，很喜欢占便宜的。”
　　她看起来……
　　还好？
　　夏心语的反应，好像并未如自己想象的那样。
　　那么，继续说吗？
　　拥有超哥的我，有必要说到这个份上吗？
　　陈源不确定的开口道：“额…关键是徐晨他舅舅，好像是一个社会人……”
　　“他找你了啊？！”夏心语紧张的都攥紧了拳头。
　　“这倒是没有，没有。”陈源当即否定，然后继续解释，“我今天之所以回的晚，就是老莫在跟我聊这个事情。他说在学校肯定没事，但我又是走读，所以让我千万不要在外面逗留，直接回家。”
　　“对的！”
　　对此，夏心语深表认可的点头说：“你放学就上车，然后跟我一起，我们赶紧回家。那个徐晨的舅舅要是找你，我就直接报警……他要动手，我就喊人。如果连喊人都没用，我就跟你一起打他。”
　　很快的，夏心语就给出了三个方案。
　　其中方案三，尤其的具有心语特色。
　　但心宝的战斗力到不到5，这个很难确定。
　　不过把这些事情说出来后……
　　自己，好像的确有点释放。
　　而且，跟那种暴力过后的释放，完全不一样。
　　这样的，似乎是更加可控一些。而且，就感觉上来说，甚至要比先前的美妙一些……
　　因为他得到了心语的关心，让人感动的关怀。
　　更重要的是，心宝虽然的确很担心，也紧张的揪心了，但也没有那么的手足无措。
　　两个人合力，天下无敌是吧？
　　看着这样的她，陈源突然在想，自己为什么这么幸运。
　　如此可爱的女孩，就在自己眼前，每天都能看到。
　　是啊，周芙说的对。
　　自己偏心的不是一点。
　　倘若是夏心语来阻止自己，他绝对会直接停手。
　　因为他，不想让她难过，哪怕一点。
　　“能够看到你，真好啊。”
　　露出笑容，陈源感叹道。
　　“啊？”夏心语刚才还只是担心，这下子变成了害怕，“不要说这种像是flag一样的话，你到底还隐瞒什么啊……”
　　“没有隐瞒。”陈源解释时，还带着情绪吐槽说，“只是今天被徐晨那个逼…比较啰嗦的妈烦了一上午，真是受够了。现在这样的安宁真……”
　　话音未落，陈源突然感觉到一阵充盈。
　　然后，失去了视线。
　　清香，将自己包裹。
　　是站在自己面前的夏心语，把他的头抱进了怀中，但偏上的位置……
　　“……心语。”
　　陈源愣住了。
　　“以前每一次都是你帮我，让我免受任何伤害，把我从死的绝望拉回来……”将额头放在陈源头上，夏心语真诚的说，“但是，我感觉我对你知道的好少。你好像，从来都没有陷入麻烦，从来都不需要别人的帮助。”
　　“也是需要的……”
　　“我也想知道你除了开心的事情以外，有没有遭遇挫折，遇到解决不了的事情。”夏心语愧疚的说，“但不好意思啊，我很没用，遇事最多就只能报警。”
　　“报警是最优解。”
　　“我今天很开心因为我感觉，你好像把我当自己人了……”
　　“一直都是。”
　　“有重要的事情，第一时间想到的人才是。”
　　夏心语也笑了，并提出了一个小小的暴论：“我觉得到了今天，才算。”
　　“不是…之前，就是了。”
　　哪怕是拥有超子的陈源，竟然也没听到对方内心深处的心声。
　　这周芙，真是以凡人之躯挑战超爷了。
　　不过男同小说，也会有这种复杂的感情？
　　“这里离四中太近，不会很危险吗？”继续被这样姿势包裹，毫无人权的陈源，不解的询问道。
　　然后，夏心语将嘴巴轻轻凑到陈源耳边，用笑着的语气，但却有些扭捏的说：“不知道，但听说在这里早恋被抓的概率，比在学校后面那条街……更低呢。”
　　世界，仿佛在这一刻静止。
　　陈源握着气球的手，不自觉的松开。
　　手心的红色爱心氢气球，就这般如断线的风筝，徐徐的升上去，脱离控制。
　　“你听我说话就行了。”
　　在红气球升到二人头顶时，继续抱着陈源，已然不敢将脸示人的夏心语，也这样藏着，并小声的呢喃道：“可别……偷听我的心跳呀。”



第134章 夏海百年来最强校长张建军
　　“今天怎么突然想到来这里吃？特意绕这么远的路。”
　　“突然想换换口味嘛。”
　　“所以就绕远路是吧？搞得像是约会的小情侣，害怕被老师逮似的……”
　　“我去，有女同？”
　　“呕呕呕呕！”
　　“等下，停止孕吐，我看到帅哥了。”
　　余欣悦捂住钱朵儿的嘴，让她暂且闭嘴。然后，将其拽到一个路灯后面，观察着坐在椅子上，手上拿着一个氢气球的十一中男生，小声的开口道：“那不是心语的那谁吗？”
　　“是啊，他在这里，是不是说明心语也在附近？”钱朵儿也充满好奇。
　　“那肯定啊，如果旁边不是心语的话……”
　　说到这里的时候，余欣悦突然有些紧张起来。
　　如果旁边真不是心语，那就是……
　　脚踏两只船！
　　如果这一幕被她们看到了，作为朋友是要告诉夏心语，还是避免造成乌龙，索性不说？
　　但是，手里拿着一个爱心气球，怎么可能是乌龙，绝对是暧昧的约会……
　　“你在想什么呢。”
　　钱朵儿戳了戳余欣悦的脑袋，然后指着那个走到他面前的漂亮四中女孩，理所当然的说道：“他们，可是纯爱啊。”
　　“啊……也是哦。”
　　自己是男生的话，如果有了心语，怎么可能还会想着去偷腥，那得贪婪到什么程度？盯着那颗红色的氢气球，余欣悦后知后觉的说道：“而且，是爱‘心’啊。”
　　“小磕学家这么会磕，想拿诺贝尔奖是吧？”
　　“他们在聊啥，完全听不到啊，要不再近一点……”
　　在听了好一会儿后，实在是得不到信息，就像是看没有字幕的默剧一样，太不得劲了。所以，余欣悦就像是战地记者一样，缓缓向前进。
　　一旁的钱朵儿也跟在身后，像是狙击手旁边的观察手。
　　然而两人刚刚抬脚，便看到雷击的一幕。
　　夏心语直接抱了上去！
　　啊啊啊啊啊啊啊——
　　两个人就像是《呐喊》里的人，双手捂着脸，表情因为过度的惊喜，已然有些抽象与扭曲，虽然没有发出声音，但图片确实是可以传导声音的。
　　接水泡，我造！
　　就这样，陈源说了些什么，开心露出笑容的时候，夏心语突然拥了上去，把对方头埋到了自己胸膛…稍微偏上一点的位置。
　　那个角度，到底洗不洗的到，真是让人忍不住想入非非。
　　“好羡慕陈源啊……”
　　钱朵儿虽然老仗着自己是女生，对夏心语有过好多次友谊上的身体接触，但这种犯规姿势……夏心语身上本来就有一种非常好闻的淡香味，独属于她的味道，如果靠得这么近，还埋进去……
　　作为胆小鬼的钱朵儿，简直不敢想。
　　“不是，真女同？”
　　余欣悦嘴角微微抽起，对身旁的这个队友，感到颇为鄙夷。
　　然后，她还发现这个队友居然拿出了手机，要偷拍。
　　于是，她有些不太建议的劝说道：“啊不，人家偷偷约会，我们这样不太合……”
　　按下快门后，钱朵儿也愣了愣。然后，对余欣悦说：“你说的对，老这样的确有点讨嫌，所以这张删不删……”
　　“删吧……”
　　说到一半，余欣悦终于知道对方在发什么呆，在纠结什么了。而语气，也变得同样不确定：“删……吗？”
　　照片中，女孩拥抱着他，仿佛在充满爱意的小声告白。而这时，被直击中内心的男生手中的气球松开，徐徐飘到二人头顶，在最中间。这颗爱心仿佛由他们的情感编织的一样，如此巧合。
　　这个侧面的偷拍，巧妙的甚至超过了摆拍，而且看得出来，又绝对不是摆拍。
　　“拍这么好，你想拿荷塞奖？”
　　“我舍不得删。”钱朵儿突然感觉，自己这一键删除下去，跟千古罪人一样。
　　就像是在圆明园搞破坏的英格利息强盗。
　　“不删的确也可以，但如果把这个照片送给她，我们就跟狗仔似的……”
　　余欣悦陷入了苦思冥想，脑袋瓜子里，疯狂的头脑风暴。
　　然而这时，旁边的钱朵儿就像是陡然间看到了不可名状的怪物一样，彻底痴傻，只是断断续续的吐出几个字：“张……建……军。”
　　“？！”余欣悦也被吓到了，仅仅是听到名字，竟然就已经双脚无法动弹。
　　仿佛下一秒，就会被威压碾碎成渣滓。
　　在不远处，迎面而来的，便是被三名主任级别眷属拥簇在中间，仿佛连画风，都变得不一样，无法完全显示出来的，夏海百年里，最强校长。
　　是隐藏在黑幕之中，吞噬一切的怪物。
　　太阳照出的光辉，都会被吞噬。
　　那些所谓的名师先知，不过是出生在张建军还未诞生时代的凡人罢了。
　　虽然他不可能直接把学生秒了。
　　但是，如果再任凭他这样走过来。很快，就会遇上拥抱着心语，幸福的吸香香的陈源。
　　“你，去干掉张建军。”
　　余欣悦连忙下达指示。
　　“……我？”钱朵儿诧异的指着自己，人都傻了。
　　你疯了吧余欣悦！
　　阿西巴你在说什么？！
　　shake it你这没脑子的狗崽子！
　　“来不及了。”
　　偷拍尾随什么的，已经不重要了。如果真让张建军遇到一个穿着自己学校校服的女生，跟十一中男生在大街上拥抱，他甚至不需要出手。
　　只是淡淡的对着旁边的眷属问：“她，是哪个班的。”
　　心语就会被直接抹杀，第二天连人带桌子一起送到十一中！
　　如果她是700分强者那没啥，可能只是微微提醒，但她只有区区的六百二十多……
　　这种人放在十一中或许是内门精英，但对于张建军而言，不过是过江之鲫罢了。
　　一只大手，随意在四中学校一捞，手心里一半人都是酒吧舞仙门预备役。
　　太吓人了，小时候看这集的时候，躲在被子里掉小珍珠不敢冒头……
　　但是，为了什么亲情，友谊，热血，希望云云。
　　我要改变这必定悲剧的结局！
　　直接跑到还没松开的二人面前，余欣悦抓住二人的肩膀，强行将她们扯开。
　　然后，就看到了满脸透红，已经紧张得脸颊有点潮潮的夏心语。以及愣在原地，错愕看着自己的陈源。
　　赶在他俩骂自己神经病之前，余欣悦用唇语，竭尽全力的提醒：
　　张！建！军！
　　傻孩子们，快跑啊，水滴来了！
　　【张建军要逮住她俩了，完蛋！】
　　陈源反应过来的时候，那四个人，也就是被张建军拥簇着的地狱三眷属，各部门主任，其中之一已经看到了自己，余欣悦也在这时及时逃离。
　　而张建军，徐徐抬起头，看向了那个在她们二人头上，还在缓缓上升的氢气球。
　　跟所有路人一样，作出同样的反应。
　　这样看来，张建军还并未完全失去人性。或许说，他甚至拥有人类的智慧。
　　所以，在气球完全高飘后。他，自然的低下头，从一堆人旁边走过，然后就瞥见了自己学校的校服。
　　以及，一个非常有意思学校的校服。
　　来自于同样处在海静区，同样是省级实验高中，与自己的学校并称‘海静双子星’。
　　这个学校挺有意思的，里面的老书记，韩肖华正是自己曾经的老师。
　　恩师虽然在教学方面颇有手段，不过治校的模式，他并不认可。所以在被强行碰瓷的时候，他也有些埋怨。
　　既然蹭了热度，为何不照搬我这优秀的治学理念。
　　当然，事实证明自己才是对的。
　　后来居上的十一中校长何洪涛，就是完全仿照着他，被人称作——张建军第二。
　　不过，还不够。
　　学的还不够！
　　我们没有一中那么好的资源，没有那么多的政策支持，但为什么能够在短短这几年大有超过之势？
　　失去人性，得到很多。
　　失去兽性，得到一切！
　　所以，我逮住了一起早恋……
　　“等下去外婆家的时候，带点小吃回去吧。”
　　“好啊哥哥。”
　　“噫，你看，飘了个氢气球。”
　　“哪个小孩脱手了吧？我以前玩这气球也经常跑……”
　　幼稚的把戏。
　　这样的演戏，你以为我看不懂吗？
　　男生很自然，就像是真的在跟表妹聊天一样。而我校的女生，则是十分生疏，充满了扭捏。
　　所以更加说明一个问题，弱校的学生，才不专心学习，精通这些歪门邪道。
　　初见苗头，
　　能够原谅。
　　不过，得警告。
　　“对了，你跟小姨说一下，陈源过几天去她那里。”陈源突然说。
　　陈源。
　　没等自己查这个女生的名字，男生却突然自爆了姓名。
　　就像是故意说给自己听一样。
　　我知道这个名字，有什么用。
　　“张校？”身旁的齐主任或许是察觉到了自己的表情，主动询问。
　　这一句话，吓到了女生。
　　她紧张的转过头，作出才发现学校领导的样子，但惊讶之中，还颇有胆识的对着他们鞠了一躬：“老师好。”
　　拙劣。
　　只要自己一句话，就可以让她慌张到露出马脚。
　　你怎么在校外？
　　这句话能够开启话题。
　　而这个女生，只要说出一句长达十字以上的话，就会开始紧张的结巴。
　　但是，他并没有这样做。
　　张建军点了点头，然后离开。
　　而逃出升天的夏心语，则是有了种置之死地而后生的庆幸感……
　　幸好刚才陈源急中生智，又玩起了表妹梗。
　　虽然她对这种玩法……行为有点微妙，总感觉挺不好的，但关键时候，还是表哥表妹救了他们的命。
　　傻心语真以为自己演技好啊？
　　陈源有些无力吐槽，总感觉她单纯过了头，就像是完全没有谈过恋爱一样……废话，她本来就没有谈过恋爱。
　　我也是，除开某些懵懂时期的过家家，必定算是。
　　“你们真的敢啊。”
　　在张建军一众人走后，余欣悦突然冒了出来。然后，那个钱朵儿也像是暴风雨后的土拨鼠，探出头来，跟在了她的身后。二人，一起拷打着他们。
　　“谢……谢谢。”
　　夏心语哪怕被人偷窥了，在这种时候还得谢谢人家呢。毕竟学校抓早恋的严格程度，简直可以用无情来形容。
　　曾经有一对两人都是六百多分的情侣，因为在学校谈恋爱，而且拒不服从学校的拆散，被劝退了。
　　而且连开除的方法，都是非常下作的、玩弄人性的逐个击破。
　　只能说，四中的成功可以复刻。依照四中模式，哪怕只学个大概，也可以将升学率提升不少。
　　全靠个人。
　　这就是，领导者的手腕了。
　　慈不掌校。
　　“你们刚才……那是啥呀？”钱朵儿也相当感兴趣的问道。
　　“……”被如此八卦，夏心语真的不知道怎么回答。所以，她选择了骗赖，“什么啊？不懂你在说什么。”
　　“就是你抱……”
　　“没有没有，别瞎说呀。”夏心语拒不承认，主打的就是一手翻脸不认人。
　　这种‘骗姐妹也骗自己’的样子，着实是‘典’。
　　把旁边的陈源，都看得有点忍不住笑。
　　他妈的，你女朋友真可爱。
　　不对，他妈的，她男朋友也有点可爱。
　　看着这对神仙眷侣，钱朵儿决定发动地鸣。拿出手机，她露出一抹笑意：“噫？真的什么……”
　　“走吧，我已经饿死了！”
　　突然的，没等钱朵儿说完，余欣悦直接拽着她的手臂，把她给强行的带离现场。
　　“什么呀？她那么嚣张的样子，我已经忍不住……”
　　“笨蛋。”余欣悦直接说，“你现在就把大招放了，我们还怎么来威胁她？”
　　“威胁？”
　　“心语小姐，你也不想让早恋的事情被张建军知道吧？”
　　“懂了。”钱朵儿恍然大悟，然后一脸坏笑，“这样就可以体验同款洗面奶……”
　　“闭嘴吧女同。”
　　“那你想干嘛呀？”
　　“这个当然是……现在还不知道，但这张照片，在某个时候给她看，或许会很有趣。”
　　想起把二人分开时，夏心语那透红的脸蛋，余欣悦便忍不住偷税了：“看两人关系，可能连嘴子都还没亲过。”
　　………
　　“糟了，肯定是被拍了照片。”夏心语反应过来后，有点急。
　　“她们不是你的好朋友嘛而且拍照技术也挺好，不会毁你形象的。”陈源表现的倒是豁达一些。
　　甚至还想购入那张她们觉得绝佳的偷拍照片。
　　应该尽快修复起点正文不能看照片的bug。
　　“你不介意吧？我朋友这么没尺度……”夏心语不好意思的问。
　　“没事，我感觉她们挺有尺度的。”陈源听得到内心，所以知道二人组不是坏人。
　　况且，今天要不是她们出手相救……
　　夏心语估计会遇上不小的麻烦。
　　虽然说有姑姑，但给人添麻烦，总归是不好的。
　　“陈源。”跟他并肩走的时候，夏心语回想起了拥抱时说的话，然后继续着先前的话题，道，“你今天突然告诉我你在学校遇到的事情，是真的烦恼想要分享……”
　　“嗯？”见对方欲言又止，陈源不解的问。
　　然后，夏心语就踮起脚尖，在他耳畔迅速，且俏皮的小声问了一句：“还是有高人指点？”
　　“……”问完之后，夏心语便笑着看着自己。仿佛在说，以你的自大，不会这样示弱的。
　　真是小看人。
　　没有周芙丞相，寡人就不能自立了吗？
　　“……没有。”陈源嘴硬的说完后，又补充解释说，“只是，感觉你跟我说在学校发生的事情后，我挺开心的。然后就想着……你是不是也想知道我在学校的事情。”
　　“想想想！”夏心语认真点头，十分肯定的说。
　　“我对你透露的很少吗？”陈源问。
　　“嗯。”夏心语轻轻点头，接着一边向前走，一边有些伤感的说，“我一直在想，你是不是有关系更好的人，或者说什么红颜知己，你们无话不说消解彼此的烦恼。不然为什么你每次见到我，都是完全正能量的状态。”
　　自己看到的陈源，太完美了。
　　完美到让人不禁想知道，他还有另外一面。
　　就像是她先前猜的那样，处理事情的手段太娴熟，懂的也很多，就像是谈过一次很真实的恋爱，得到了十分‘real’的感情与回馈。在另外一个女孩子那里，获得了成长，并且把一些新手会犯的错误，恋爱中十分正常的争吵，都在‘她’那里经历过了。
　　这样，是让自己坐享其成，遇到了更好的陈源。
　　但她，永远是陈源记忆最深刻的人。
　　所以偶尔跟我吵吵架，也没有事的。
　　虽然我不太会，但我可以学。
　　“你怎么……”陈源感到有些离谱，“凭空污人清白？”
　　“那就是没有？”夏心语较真的追问。
　　“肯定没有啊。”陈源不知道她在想些什么。
　　还红颜知己，还无话不说，还睡一个被窝。
　　夏心语大笨蛋。
　　“嗯，看样子是没说慌。”
　　夏心语得到印证后，转回头去。
　　不是，你是咋看出来我没撒谎的？
　　你也有超子？
　　“你还记不记得，我跟你说过什么。”夏心语突然问。
　　“你指的是？”
　　“在我还想要自杀的那个时候，你跟我说……然后，我就说你人很好，”跳过那一段后，夏心语笑着边回忆边说，“你人很好，虽然平时表情很少，看起来像是平等讨厌每一个人，还欺负小孩之类的。”
　　哦，在第五回。
　　而她省略的那句话，就是自己为了挽回她进行的表白。
　　嗯，省的好。
　　“所以咋了？”
　　“那个时候，你很真实。”夏心语真诚的问道，“言语上有点爱欺负人，也不饶人。现在，多多少少有点端着了，难道是偶像包袱？”
　　这么一说，自己的包袱是有点重了。
　　不像夏心语，越来越真实，越来越可爱……
　　“我知道了，更真实一点。”
　　“嗯，真实就好……”
　　夏心语说到一半，突然感觉自己的脸被拽了起来，就像是年糕一样，被人‘揪’得好长。
　　“真实不是让你随心所欲，想干嘛就干嘛啊……”
　　夏心语一边吐槽，一边揉着脸蛋。然后突然脸色一沉，低下头，小声说：“艾莉陈。”
　　原来就在不远处，一个知性漂亮的波浪卷女老师迎面走来。
　　而且看样子完全看到了刚才他对夏心语做的事情。
　　踏马的，演动漫是吧，百分百被抓奸？
　　等以后如果有什么福利剧情的时候，老子提前把门反锁，把手机关机，把窗户紧闭，主打的就是一个小心谨慎，不可能被那种戏剧性的展开打断。
　　“心语，你脸上刚才蹭到了什么，我给你擦了。”
　　“啊？谢谢哥哥。”夏心语小声的感谢。
　　白天表哥表妹，晚上【哔——长消音】是吧？
　　“那等下我们去外婆家的时候，带点什么吃的吧。”
　　我见过这一幕，绝对见过。
　　“好啊，那我跟大姨说……”
　　夏心语说到一半，然后作出恰好碰到艾莉陈的样子，热情的打招呼道：“老师好。”
　　艾莉陈因为不是班主任，这事也不归她管。不过看到这一幕，她还挺意外。
　　毕竟夏心语绝对是班上最最最守规矩，最老实的漂亮女孩。
　　没想到她私下这么厉害，谈的还是校外的，还是十一中的。
　　不过，艾莉陈也不是什么好人。只是露出笑容，抬起手指，提醒说：“心语同学，这次英语，我要看到你的进步哦。”
　　“……昂，知道了。”
　　夏心语一下子就蔫了，老实巴交的跟艾莉陈打完招呼。然后，哀怨的看着陈源：“她怎么这么聪明？明明连张建军都能骗过去。”
　　陈源乐了。
　　我的傻宝，你真觉得自己能骗张建军？
　　人家已经是拥有神识的大能，岂是你能糊弄的？
　　不过，自己在那个时候特意报名字，不知道张建军记住没有。
　　九成是记不住的。
　　毕竟是那种大人物。
　　但下一次这个的名字，倘若以一种形式，一种极端显眼的形式，出现在他的眼前。
　　就连是你张建军……也会颤抖吧。
　　“这条街还真是危险。”夏心语突然感叹说。
　　“是啊，总有各种奇遇。”
　　没想到夏心语之前那一句，抓早恋的几率更低竟然成了伏笔。
　　超子，下周来一个折旗的超能力，急急急。
　　“陈源，我突然想到一个好玩的。”
　　说到这里，本就喜欢胡思乱想的夏心语，突然有了一个爱迪尔。停下脚步，转头看着陈源，十分神秘。
　　“洗耳恭听。”
　　陈源最喜欢看夏心语胡说八道了，感觉有一种纯真的美。
　　“我们在毕业之后，校服都不要丢。”
　　“行。不过我也列个备忘录，初中校服一毕业就被我妈当抹布……”
　　“到时候，我们故地重游。”
　　在视线中没有老师与同学的这一帧，夏心语脸颊一红，十分期待的笑着说：“感觉…有点刺激呢。”



第135章 目前为止，最强超子！
　　挑战拥有超子的神，本身就是无谋。
　　所以，这周剩下的时间里，徐晨他妈没有继续来骚扰。
　　而陈源听说的理由是，因为徐晨垫脚失败，反倒把自己腿搞断了，而且家长还到学校闹事要求赔偿，实在是过于丢人，咱们的校队副队长同学快疯了，严肃警告他妈——再闹我就死。
　　所以，闹剧这才制止。
　　至于徐晨的舅舅，十分可惜的是，他没有狗胆来找自己。老实说，这两天背生物差点把陈源整吐了，他恰好有一肚子火想发泄，要是徐晨舅能为了大义而献身，让兄弟好好爽一下……
　　等等，这逼话好像有一点怪。
　　而在这周陈源也顺带去给小茶按下了膝盖和大腿根，终于将下半身，所有的损坏点，全部拉到了九十以下。而她，也从最远能走五米，变成了最长行走距离足足有二十米，续航一分钟。
　　这大概是那个小富哥复健一年才有的效果。
　　因为能够独立行走，后续的康复速度应该也会快得多。或许最早能够在自己毕业的时候，沈筱冉依靠拐杖，正常行走。
　　从跛豪，变成一方通行。
　　然后，这两天夏心语也跟自己商量了一下土狗周宇的事情。说她跟房东大爷说过了，但对方没有给出确切答复，要听女儿的意见。
　　所以养狗这事，获得允许的可能性，又降低了一些。
　　不过夏心语说不太想放弃，所以陈源也想尽一些努力。
　　至于在学校，基本上无事发生，除了周宇他们篮球队破天荒的杀到四强，准备冲击决赛。
　　只能说，这波夺亚自己真有三分之一功劳。
　　“超爷，我是真的舍不得你啊。你别走，干脆不刷新了，行吗？”
　　周天晚上，眼见着自己的时间，跟掌心那握不住的流沙一样消逝，陈源是真的想哭。
　　时光时光慢些吧，别再让超子变老啦(哭腔)……
　　生物，英语，语文的一半，这就是陈源用超子攻克的进度。
　　然后，距离超子还有一个小时刷新。
　　他本来应该睡觉，等明天早上再说。
　　但因为好奇，他定了一个闹钟。
　　于是，在晚上12点的时候，他被叫醒。
　　揉了揉眼睛，意识清晰后，坐起身。
　　没有任何感觉。
　　找杯子握。
　　进度条还在。
　　但在自己发力之后，那进度提升的尤其缓慢，足足过了半分钟，才快要接近一百……
　　妈的，削弱的也太多了吧？
　　如果是这样，那自己再背英语单词，等到进度条拉满了，那个时候我他妈已经背好了！
　　超弟是这样的，屁用没有。
　　只能说，好在的是在上一周，陈源除了打篮球，治萝莉，打剑宗以外的时间，都在努力学习，已经将超能力的收益尽可能最大化了。
　　那这刷新的能力，到底是什么呢？
　　试了好久之后，陈源拉开了窗帘，看向楼下。而这时，因为太晚了，公寓下面并没有人。
　　不过在好一会儿之后，陈源看见一个人走了过来，好像是楼下的某个邻居，一个三十岁左右、经常上夜班的男人。
　　好奇怪，怎么感觉他的画风有点问题，就像是p出来的一样，跟真实的背景不太搭。
　　仿佛，不在一个图层？
　　应该是太困了，所以视力有些下降了吧。
　　陈源没多想，拉上窗帘。
　　而用了那么多办法都没有触发，他只好继续去睡觉等明天再看。
　　进入梦中后，便照常出现一个光点。这是削弱版本的超梦，自己可以选择是否要入梦。如果不点开的话，这个光球就会渐渐消失。
　　今天最后摸到的人是夏心语，不过明天也能够见到心宝，所以就没有选择入梦……
　　六点钟，闹钟响起。
　　陈源起床上厕所，刷牙，整理头发。然后把短裤脱掉，准备穿校服。
　　而正当他低头的那一刻，夏心语突然走了进来。
　　“……”
　　陈源的校服才穿到一半，仅仅到膝盖那里，内裤就这样直接露出了出来。而且因为是在早上，他现在的状态跟他的某个名字是‘博’的堂哥一样，所以当场就尬住了：“不是，你进来先敲……”
　　不对，门是关着的。
　　那夏心语是怎么进来的？！
　　而且，她嘴巴好像在动，明显是在说话，却听不到声音。
　　她……
　　好像是跟其他人在交流？
　　因为，她一直看着别人。
　　可这里，并没有别人。
　　说着说着，她走到了自己面前，然后直接往陈源的身上坐了下去……
　　不是，我堂哥还在啊！
　　就在陈源如此紧张，为自己将与夏心语进行大量身体接触的时候。她的身体，直接穿过了自己。
　　然后，坐在了床上。
　　穿上裤子，陈源站起身。然后，就这样看着夏心语坐在床上，双脚微微摆动，侧过头，看着书桌那里，笑着说些什么。
　　也，不是对着自己。
　　哪怕是夏心语这样的美人做出来……这个场景也很诡异。
　　不对，夏心语好像跟背景也不是一个图层。
　　她的颜色比正常人要淡一些，有一种飘渺感，就像是投影一样，不是很真切。
　　那么可以判定，这并非是真的夏心语。
　　当然，也不是幽灵。
　　自己花费了那么大的功夫去拯救夏心语，如果还是死了，现在发生的一切都是梦境，只是一个色批男子高中生的幻想，那他直接不玩了。
　　我死去。
　　到底咋回事啊？陈源完全搞不懂，就这样看着眼前的夏心语，他仔细端详，发现无论是样貌，还是神态来看，对方都是自己隔壁的那位女孩。
　　然后，他走到夏心语的面前，用手在她面前晃了晃，但对方也没有眨眼依旧是聊着些什么，完全性的无视自己。
　　哪怕两个人已经隔得很近很近，眼睛的距离只剩下五厘米不到……
　　接着，陈源对着幻影的嘴巴亲了一口。
　　很遗憾，没有任何感觉。
　　也没有任何的反应。
　　所以，那些对着纸片人舔屏幕的人在想什么？
　　屏幕上都是细菌吧。
　　哎，超子越来越抽象了。
　　就在这时，门被敲响了。
　　正牌的夏心语要来了！
　　那她看到这个幻影岂不是会被吓死？
　　不对，如果这是自己的超能力，夏心语是看不到的。
　　如此猜想的陈源，去到门口，打开了门。然后，就看到了夏心语：“早安。”
　　“早安。”
　　陈源让夏心语进来，然后关上门。
　　然后有些紧张的看着她，注意她的表情……
　　“我们月考只剩下三天了，你们是不是也一样的啊？”夏心语问。
　　“嗯，我们稍微往后一天，因为星期二篮球赛才结束。”
　　夏心语完全没有注意到那个幻影的夏心语。
　　而对方，同样没有任何反应。
　　不过在夏心语进来之后，幻影起身了。接着，朝着门口走去。
　　再一次，在门没有开的情况下，走了出去……小心磕头我的宝！
　　操，心宝头真铁，直接就这样穿了过去？
　　“你书包还没清好啊。”夏心语笑着提醒。
　　“哦哦，我来。”
　　陈源去到书桌边上，将昨天在写的试卷往书包里放。
　　“最近天气有些转凉，你要换一床厚点的被子，别感冒了哦。”
　　“嗯，你也是……”陈源无心回答时，看到夏心语走到了窗边。
　　然后转过身，坐了下去。
　　双脚，随意的轻轻晃动。
　　并把脸转向书桌边，用自己非常熟悉，仿佛在三分钟之前看过的表情，说道：“月中就是数学竞赛了，这个比月考重要一些，你也不能懈怠啊。”
　　我见过这一集。
　　没错，我提前点播过了。
　　夏心语从进门，到房间里，坐在床上，这这一幕幕，他都真切的经历过，丝毫不差。
　　所以，自己能够看到的是，未来的夏心语。
　　也就是说，自己刚才亲的并非是空气，而是未来的夏心语。
　　当然，实质上还是空气。
　　他妈的超！
　　你知道我为什么要激动吗？！
　　这是目前为止，最最最牛叉的超能力！
　　举个例子。
　　我们在看一场游戏比赛，观众还在为一波团战的胜利欢呼，而陈源却已经看到了团战胜利方败北的结局！
　　“陈源，怎么一直在发呆……累了吗？”夏心语不解的问。
　　“没，没事。”
　　陈源赶紧将书本跟试卷塞进书包，拉上拉链，背在身上。
　　“嗯嗯，吃早餐，吃饱了就精神好了。”
　　夏心语从床上起来，跟陈源并行，准备出门。
　　而就在这时，陈源突然抓住了自己的手，开口道：“我们，在房间里再待三分钟吧。”
　　“……可以啊。”
　　夏心语不太理解，但陈源握住了她的手，所以她直接同意。
　　陡然的，陈源看见一袭幻影，瞬间闯入夏心语的身体，与她合二为一。
　　就像是被镀金了一样，实体夏心语的亮度，突然提升。
　　猜对了。
　　我他妈完全猜对了！
　　我能够看得到未来，自然能够改变未来。
　　三分钟之后的夏心语还在这里，那么她的幻影，没理由不在这里。
　　“走吧。”陈源松开手。
　　“欸？”夏心语愣了愣，然后点头，“好吧，但你要跟我说刚才怎么了……”
　　下一瞬，夏心语身体的幻影离开，就像是思念体脱出身体那样，消失不见。
　　她要继续行动了，那么三分钟之后的她，自然就在未来。
　　此刻的陈源内心的震撼，渐渐平复，不再为任何事情而困惑。
　　因为，
　　吾乃，全知全能之神明。



第136章 做超子的主人
　　如果这周的超子很强，那么精神污染也……
　　“你刚才怎么突然让我在房间待一会儿。然后，很快又走了？”夏心语十分不理解，她觉得今天的陈源有些奇怪。
　　就像是太困了，所以一直集中不起精神来。
　　他的视线，总感觉在看什么别的人。
　　但很显然，这个家里并没有第二个人。
　　幽灵？
　　我真好笑…在想什么呢。
　　“我刚才在想要不要洗把脸，因为着实困。”陈源用手捂着嘴，打了个呵欠，有些慵懒的说。
　　“洗个冷水脸确实会更清醒一些，但现在也不用那么精神。”夏心语相当有女子力的拍了拍自己的肩膀，示意道，“你在公交上面好好睡，到站了我提醒你，这次不会睡过头的。”
　　“好好好。”陈源点头，认可了这个建议。
　　小香肩牛牛牛。
　　“你到底是困还是不困啊？”夏心语吐槽道，“感觉，你又精神了。”
　　“刚才是有点困，但现在不困了。”陈源语气渐渐正经。
　　“啊？为什么呀。”夏心语不解的自言自语。
　　难道是自己给肩膀她靠着睡，所以困意消失了吗？
　　他现在说话，感觉有点点不正经了。
　　当然，对自己‘轻浮’不算坏事就是了。
　　心语抱歉，虽然香肩不错，的确让人憧憬。但在此刻，我的清醒，则是出于其它的、更加科幻的理由。
　　下楼，尤其是出了院子，走到路上后，陈源发现自己身边的幻影，就跟那花开彼岸的万千亡灵一样，无声的出现在那里，正常行走。
　　果然，超子越强，对于精神的压迫感也越强。
　　此刻对视线的干扰程度，甚至超过了第一周那无数蠕动的红色数字小虫。
　　而且哪怕看向远处，视线的尽头，依旧存在于幻影。
　　这么说吧，如果地球人口是八十亿。那么，对于陈源是一百六十亿，他们都是客观存在的，只是自己只有一双眼，没办法无限视距，因此看不到全部。
　　再举个撸批能够听懂的例子。
　　全世界的所有人，都自带一个艾克被动。
　　但艾克的被动，显示的是过去的轨迹。而这些人类的轨迹则是在未来。
　　三分钟之后，真实抵达幻影。
　　不过，人永远都无法追寻到三分钟之后的幻影。
　　只有一种方法，静止。
　　来个地狱笑话：
　　沈筱冉哪怕在白天，也基本上跟影子重合。
　　“你想吃什么啊？”夏心语好奇的问。
　　“我们应该会吃煎饼……”
　　看着煎饼店前站着吃东西，还做出将煎饼交换动作的夏心语，陈源喃喃道。
　　“嗯可以啊，我正好也挺想吃的。”夏心语并没有觉得陈源这句话哪里怪。
　　然后，就跟陈源一起去临街的煎饼摊位前。二人点了口味不同的煎饼，正打算坐在店里吃时，那两个空位置正好被人占了。
　　没办法，她俩只能站在外面吃。
　　“你尝尝我这个吧。”夏心语举起自己的，送到陈源嘴巴前。
　　他咬了一口，咀嚼完后，又想着幻影里的夏心语也张开嘴巴，作出咬空气的样子。
　　所以，他也把自己的煎饼送到对方面前。
　　跟随未来走。
　　“谢谢。”
　　夏心语用手指捋起耳畔一缕头发，勾在耳尖，然后低下头，张开嘴巴，轻轻咬了一口煎饼。小小的一团番茄酱，沾在了晶莹柔软的嘴唇上，她嘻嘻一笑的抿掉，接着继续吃着自己的早餐……
　　这一幕的她，是如此的可爱，让人恨不得几口咬死。
　　但对于陈源而言，却感到了一丝的怪异。
　　未来，是自己的未来。
　　而知道自己未来，然后主动去靠近未来……
　　那‘我’的存在意义，难道只是为了通向未来？
　　夏心语这QQ弹弹的可爱瞬间，他三分钟前就见过了。所以再一次看时，感官上就打了不小的折扣。
　　也就是说……
　　他妈的，悖论！
　　以及，漫无止境的精神内耗！
　　闭上眼睛，一次深呼吸后，陈源再次睁开眼睛，吃煎饼的‘他们’已然走了。
　　虽然只有夏心语一个人的幻影，但陈源，却仿佛在旁边补全了自己。
　　这一周的超子的确是狠，用法堪称无穷。只要用的好，同样能够赚到买下一个国家的钱。
　　但又因为它太狠了，甚至将全世界的一切，全部都提前公布了，导致容易让人产生一种空虚感，一种什么都无所谓的虚无。
　　好多作品里，神都会感觉到无趣，因为太过于全能。
　　就像是什么自诩为千年最强【哔——】术师，总是希望遇到最强大的对手给自己带来欢愉，所以作出漫不经心的样子，喜欢浪，喜欢放水，最后导致战绩平平。
　　什么都知道了，所以无聊。
　　太无敌了，所以无聊。
　　不过，
　　于自己而言不同……
　　我不会无聊。
　　因为下一周超子就刷了。
　　然后，我也不会陷入虚无。
　　因为，真实就他妈握在我手中！
　　“欸？”
　　吃完煎饼正打算擦嘴的夏心语，然后就被陈源拿着纸巾，像是幼儿园老师对待小朋友，帮她擦了。
　　我高二了呀……
　　“买点喝的吧，整点糖水。”陈源说。
　　“为什么早上要喝糖水啊……而且，早餐的开销未免大了一点。”夏心语不解。
　　“没事，昨天我帮唐建开箱子赚了点，他给我发了红包。走，唐总请我们喝。”
　　突然的，陈源做了一个突兀的决定。而且，贯彻了东南男人的忍道——男人做事，女人看着就行。
　　他完全没有给夏心语选择的权利，直接就改变了原有的行程。
　　然后，那幻影的夏心语，因为突兀的决定，瞬间从一个位置，出现到了另外一个地方，就像是卡了bug一样。
　　这一刻，陈源的精神内耗结束了。
　　取而代之的，是一种反向掌控未来的余裕。
　　因为这一行为让陈源像海明威征服大海那样，征服了超子。
　　我的未来，并不就是我的必经之路。
　　而是一种选择。
　　本质上还是我在用超子，而非是超子奴役我，
　　这回合，我执棋。
　　由于有第一周、第二周超子对自己精神污染的经历，导致陈源适应的很快，能够清楚的分辨出现实与未来。
　　完全，不会陷入混乱。
　　“哦，宇子。”就在二人去车站的路上，那条样貌清秀，腿上的伤口完全好了，连那一片毛发也渐渐长出的小黄狗，开心的跑了过来。
　　看到后，夏心语相当开心的蹲下身子，摸着狗头，笑着打招呼：“小宇，马上就要说服房东了，你再等等哦。”
　　宇子跟夏心语关系很好，虽然自己是它认定的男人。但对于这样一位漂亮的女主人，它好像也接受的很快，基本上是同等对待。而且因为夏心语更温柔，它甚至还会露出白白的肚皮。
　　哎，宇子注意隐私。
　　女孩子家家的，不要袒胸露乳。
　　而且竟然露出了八个乳，你到底要多不知羞耻？！
　　回想起来，宇子也算是跟自己有不少的交情，而且也确实是一个漂亮的，爱干净的田园犬。夏海虽然说禁养土狗，但自己住的老城区管理不严，不少老爷爷都在养，顶多就是办不了证，别的麻烦不会有。
　　所以，只要不强烈反对，陈源打算在这周六就把宇子带回家去。
　　“小宇，那我们走了……”
　　夏心语刚打算走的时候，发现陈源在愣神，遂问：“怎么了？”
　　“我觉得…让宇子这样一直流浪，不太负责任，毕竟我们也喂了好多次。”
　　“那是可以收养吗？”夏心语有些惊喜的问。
　　收养，并非是目前最重要的。
　　现阶段，是拯救。
　　陈源看到了狗的幻影在他们走了之后，狗狗继续在这条路上晃悠。然后，它被一个小孩用香肠吸引了过去，正开心的张嘴吃时，突然被拽住了前腿。
　　然后，又一个躲在旁边的小孩冒出来，抓住宇子的后腿。
　　接着，像是拔河一样，用力的拽着它的身体，脸上还挂着那种发自内心的大笑。
　　虽是幻影，却能够听到声音。
　　人之初，最本真的恶意，震耳欲聋。
　　而宇子，原本就还没好完全的伤腿，直接崩开，血液渗出，撕心裂肺的呐喊。一向是阳光开朗，从来都是以那种温暖笑容示人的狗子，再一次的遭遇伤害。
　　上一刻，它的心语妈妈还在说带它回家。它不知道听懂没有，就在那里笑着打滚。
　　然后在他们走后，它全然无知的，进入那一个陷阱。经历这次后，它或许因为过于恐惧人类而逃离此处，再也遇不到自己了……
　　亦或者说，它能不能活下去都另说。
　　这两小孩的确是被人给阻止骂走了，但因为附近人少，宇子被发现时很晚，已经被折磨了好久，足足一分多钟，躺在地上的样子，是那么的凄惨，如果遇不到自己这种会对土狗也一视同仁的人，甚至活下去都困难。
　　而这时，陈源看到了幻影的小孩，现实中出现。
　　跟他的出生朋友一起手里拿着一根火腿肠，小声嘀咕的讨论什么。
　　所以，哪怕是看到了自己，知道这是我在喂的狗，也明白心语十分重视它，还是要作恶吗？
　　有了个针管，就要给青蛙肚子充气。
　　有了个火腿肠，就一定要骗个狗子把它拽成腊肠狗。
　　真想把这俩小鬼捏死啊。
　　“那我们……今天回来就把它带回家？”夏心语对于这件事情颇为期待。
　　并非是养狗，毕竟她也没有那么喜欢养宠物。
　　而是，两个一起养只宠物。
　　听说这种事情可以磨练耐心，养宠物的经历，也可以用来以后对小孩……
　　后面我忘了，我也不知道我在说什么。
　　“心语，我想现在就把宇子带回家，你们学校不能迟到吧？”陈源蹲下身握着狗爪，看着宇子清澈的眼睛，并对夏心语平和的问道。
　　“迟到是不太好，但你也会迟到啊……”夏心语不解，“现在，就要带到家里吗？”
　　“昂。”陈源点了点头，小声说，“我见过那俩小孩，是虐狗虐猫狂，专逮着流浪猫狗欺负。”
　　“……”夏心语一愣，然后抬起头，看着那俩的确面相有些坏的孩子。突然紧张，有些担忧的说，“他们，不会是想伤害小宇吧？”
　　“百分百是了。”陈源点了点头。
　　“那我跟你一起回……”
　　“不了，我最近给老莫赚了太多面子，是他心头好，可以迟到一次。”陈源站起身，笑着对心语说，“你快去学校吧，我也赶紧带它回家。”
　　“……嗯好，等回家之后我给它洗澡吹毛，现在就先麻烦你了。”夏心语主打的就是一个听劝，既然有陈源，那她也不拖沓，赶往车站。
　　“来，跟爸爸回家。”
　　想到在未来，宇子那痛苦的模样，就好像是这一切真的在它身上发生过一样，陈源十分心疼这个小狗子。所以，说话时都变得温柔起来。
　　丫头，我对人类周宇都没这么好过，知足吧（霸总的宠溺语气）。
　　“汪汪！”宇子听懂了他要带自己走，尾巴摇了起来，开心的叫了几声，然后就跟在了后面。
　　因为走得快，所以经常超过陈源。然后，又走回来，从他的小腿边上擦过去。
　　宇子想跟我有更多的身体接触啊。
　　“好狗好狗。”
　　陈源笑着夸赞。
　　然后，突然看到那俩小孩的幻影从自己中间穿过，手中拿着火腿肠，去引诱另外一只黑狗。
　　接着，黑狗因为过于相信人类，跟宇子上了一样的当。
　　折磨，惨叫，扭曲蠕动的大笑……
　　妈的，我能杀了这俩逼小孩吗？
　　陈源已经动了残忍的念头。
　　但非常难受的是，未来发生的事情，并不能够作为证据。而且，如果自己一直站在旁边盯着，他俩又不会作案了。
　　也就是说，这个世界的未来原本不会变。
　　世界线的变动，源自于陈源这个观测者的干涉。
　　他不可能一直守到他俩去学校，那样太浪费时间了。
　　不过这个狗……好像是那家彩票店老板的狗？
　　我经常看见它在门口晃悠。
　　而且，是家养的品种狗，只是偶尔自己会出来散步，但绝对不走远。
　　要是自己现在去找他的话……
　　嗯，直接去问一下，说不定就是他家的。
　　正当陈源这样想的时候，彩票店老板的幻影，出现了！
　　他朝着自己跑来，破口大骂些什么，样子把陈源都吓到了，但直到对方穿过自己身体，他才反应过来什么。并，徐徐的回过头。
　　嘴角，勾起一抹满足的笑意。
　　……
　　“来，抓住它后腿！”
　　在把火腿肠喂到一半后，前面的小孩突然抓住黑狗的两只前爪。然后，他的伙伴反应非常迅速，直接就握住了后爪。
　　接着，配合娴熟，已经虐过几只狗的二人组，一起用力，将这狗腾空的拽起。然后。竭尽全力的拔河，听着狗的惨叫声，开怀大笑起来。
　　他们经常做这种事情，用弹弓打猫，用鞭炮炸狗窝，以及最近刚刚学会的‘腊肠狗’玩法。不过，他们只会找流浪狗，因为虐宠物狗会赔钱，还可能挨打。这种没人要的狗子，就算是被别人看见了，顶多也只是骂几句而已，又不用负其它责任。
　　而且这只黑狗子看起来没啥特点，可能也是不要钱的土狗吧。
　　“喂！几个小逼崽子，在干什么？！”
　　就在这时一个大人跑了过来，破口大骂。
　　二人连忙放下狗子，转身就跑，便哈哈大笑。
　　“奥里给！快跑快跑……”
　　其中一个男生，话音未落，突然背后挨了重重一脚！
　　然后，他直接被踹翻好远，摔了个狗吃屎。
　　另外一个小孩吓得魂都丢了，仅仅只是愣神的一瞬间，一只巨大的手，突然拽住他的手腕，像是提拎小鸡崽子似的，他双脚腾空，当场就被吓哭。
　　“哭？哭个屁！给你们爸妈打电话！”
　　来之前直接就把狗证，购狗发票，打疫苗看病等全部证明揣进兜里的老板，一边逮着一个逼崽子。然后，又怒视着那个坐在地上呜哇大哭的逼崽子，呵斥道：“跟他们说你们搞伤一条杜宾犬，来赔钱！”
　　………
　　“愉悦，充满了愉悦。”
　　坐在公交车上，反复观看这段视频的陈源，发自内心的感受到愉悦。
　　那一脚，比凯皇踢斑还爽。
　　可惜犯了跟凯皇一样的错误，没踢头。
　　踢头凯，健康鼬，超子源，并称三大超模角色。
　　而通过这一次小试牛刀，他大概清楚了玩法。
　　只有念头不行，还得有真正做的行为才能改变未来。
　　比如，陈源想起了找人时，老板没有出现，而是决定去问时，才改变了结局。
　　也就是纯口嗨不行，必须是真正的干涉时间线，才能改变未来。
　　因为陈源的及时喊人，那只杜宾犬没有受太大的伤，但那俩小孩损坏私有财产，爸妈不出面是不可能的了。
　　陈源，也在用视频记录完这一幕后，将宇子送到了家里。
　　不知道宇子是不是看到了狗子被虐待，一路上怕的狠，就跟自己紧紧贴住，一厘米都不想分开，回到房间后，也是安静的在陈源铺的窝上面趴着，看起来不像是会闹的样子。
　　给它放完水跟粮食（狗饭）后，陈源也走了。
　　哎，迟到了啊。
　　只能给老莫撒个娇了。
　　虽然对方有很大可能性不吃这一套。
　　不过既然迟到了十分钟，干脆多迟到一会儿吧。
　　下了公交后，陈源也没有很赶，就像校长是他二舅一样，非常从容。
　　与其迟到十分钟被吊，还不如在这段时间好好找一个借口，提前演练好表情，到时候再在老莫面前鬼话连篇。
　　能想个什么理由呢……
　　就在这时，一个幻影朝着自己跑来，越来越近，幻影还在怀里揣了个包。
　　女士包。
　　一个平头男，穿着黑夹克，在怀里揣一个女包？
　　他想到了一种可能。
　　然后，半分钟后气喘吁吁跑来的胖阿姨幻影，证实了他的猜想。
　　跑着跑着，脸上的肉还在抖动，实在是跑不动的阿姨幻影站在自己面前，满头大汗。她焦急的跺着脚，嘴巴大喊着什么。听不到，但口型好像是：我，的，包！
　　我，的，包！
　　她好像并不知道是谁抢了她的包，因为喊的方向压根不对。只是在不注意时被扒手了，然后下意识往这边追。
　　看来，两分钟以内，那个幻影（平头男）会出现在自己面前。
　　因为在他遇到自己之前，绝对不可能被任何人干涉。
　　不对，哪怕是被干涉，他的人也会在两分钟后出现在这里。
　　毕竟整个地球上，只有一个改变未来的X因素，那便是陈源。
　　除非他将自己的能力告诉另外一个人，那么她，也成为了X因素。
　　那么只要自己不动，就会在这里跟他碰到。
　　他可能会绕开，也可能会推开自己。
　　总之，肯定会来。
　　正当的理由，这不就来了吗？
　　超弟，再借你一用。
　　这一拳，打断肋骨。
　　如是想着的陈源，紧紧握着拳头，进度条缓慢充能……



第137章 被何洪涛沾光
　　蓄力拳一直都是可以的，早在上一周时，就有这种玩法。但真实的战斗跟特摄动画里甚至还有半分钟变身时间的不一样，哪怕就发呆了半秒，就可能挨一顿胖揍。
　　所以先前面对徐晨舅舅，血虐对方的时候，陈源也是‘抓取’起手，然后再爆破。
　　哪怕上周，自己也需要两秒蓄力才能完成。
　　倘若那徐晨舅并没有小看自己，直接就甩开手，他甚至还不能完成那结束打斗的关键一击。
　　不过，如果知道那家伙会在两分钟之内，出现在这个位置，甚至还因为在跑路而无暇躲闪，往自己身上撞，陈源拥有充分的时间来反应。
　　这就相当于什么呢？
　　天道被抛进木叶，刚落地，就掉在了鸣人的超大玉螺旋丸上面。
　　陈源是真的没想到，上一周削弱过后，几乎没有什么实战性的无敌进度条，竟然能够配合这周的能力使用。
　　很慢。的确是很慢，已经过了一分钟，才到百分之五十。
　　又过了半分钟，才到百分之八十。
　　但那个人，已经出现了，算了，留他几根骨头吧。
　　此刻，跟自己两分钟前看到的残影一样。
　　老实说，有点无趣。
　　因为当他开始蓄力的时候，三分钟之后的战斗胜利结算，他已经看过了。
　　不过，因为处在未来与现实的夹缝之中，到底这一拳是怎么打出来的，他的确是没有看到。
　　所以，先打一拳，打的时候……啊不，应该是——
　　震惊长安第一拳（亚运冠军限定版）！
　　“让让让……”
　　平头男话音未落，面前这个穿着校服的男生，突然打出一拳。
　　而且，拳头直接朝着自己的腹部冲过来！
　　在接触的一瞬间，仿佛被大卡车撞了一样。那恐怖的、如牛的蛮力，简直跟鬼一样，顷刻间施加在自己身上。而且因为只是一个拳头，压强过大，腹部的肉全部陷进去，顷刻间，身体里的所有器官全部都开始扭曲成团……
　　“呕！”
　　一大口酸水，完全从胃部里涌现出来，重重的吐了出去。而他本人，则是身体直接腾空，被往后打飞一米半远，重重摔在地上，疼得开始扑腾，辗转反侧，痛苦呻吟。
　　这一拳是怎么回事？
　　你他妈的，吃什么东西长大的啊！
　　还有，怎么就要打我？
　　你妈啊……
　　而一个人突然被揍飞，还是飞那么远，旁边的路人都惊讶的叫出声来。然后，全部都把目光聚焦在这里。其中一些胆大的，甚至还围了上来。
　　“怎么回事？”
　　“直接就打飞了，是真的猛。”
　　“地上怎么有个女包……难道说，是小偷？”
　　就在所有人都惊讶的时候，那个在未来出现的胖阿姨气喘吁吁赶到。看着地上的包，然后跺着脚，扯着嗓子说：“哟哟哟！我的包，是我的包！刚才被这人给扒走了！”
　　华夏人都是喜欢凑热闹的，而且群体间的行为会互相感染。有一个人鼓掌了，其他人也自然的跟着一起做。然后，就是以大妈阶层为主力军的盛赞讨论。
　　“小伙子真是好样的，见义勇为。拍个视频发抖音，让他火起来！”
　　“真不错啊，十一中的好孩子，不愧是跟四中齐名的好学校。”
　　“不过那一拳，好有力气啊，谁能把成年人揍那么远啊。”
　　“小伙子长得又帅力气又大，阿姨真心喜欢，就看他想不想努力了……”
　　虾头阿姨真逆天。
　　钢丝球的花语我早就忘记了。
　　当然，之前记得只是觉得这个梗很好笑，才不是什么想给以后留条后路。
　　从来就没有听说过东南男人需要依靠年上阿姨！
　　什么，小白脸就我们这个地方最多？
　　我荆南人啊，关我什么事情。
　　不过这一幕超出了陈源的预料，反倒是让他有些不适。
　　是这样的。在两分钟之前，陈源突然的改变历史，而这就导致了，那一节点以后的三分钟后幻影，呈现出来。
　　而在那一节点，到三分钟以后的未来，这中间的幻影，直接不复存在了。
　　很正常。
　　被干涉之后，未来的画面不可能流畅衔接。
　　这就是改变未来必然存在的bug。
　　倘若存在一个反派，就会在这个时候，抓住这时间的间隙从而出手！
　　当然，这番没超能力反派，他依旧无敌。
　　他只知道，这事……闹挺大。
　　已经不是给迟到找理由的问题了。
　　“麻烦让一下，我快要迟到了。”陈源打算走。
　　然后，那个捡起了女包的胖阿姨，突然抓住他的手，开始拉包的拉链。
　　“别别，没必要。”陈源停下脚步，出于对阿姨的尊敬，并未挣脱，但相当义正言辞的拒绝了对方给好处费的行为。
　　阿姨使不得，你这样我要生气了。
　　然后，阿姨拿出来电话，并拨打。
　　阿姨，我真生气了。
　　“不好意思，我已经迟到了，先走了哈……”
　　“女儿，我今天被人抢了包包，然后有个好心小伙子给我把包抢回来了，还把小偷给制伏了，你快来哈！”阿姨大声的说。
　　“不是…这个时候报警就行了吧？”陈源提醒。
　　“没事，我打女儿电话就跟报警一样。”
　　“您女儿在警察局旁边上班是吧……”
　　“我女儿是警察啊。”阿姨说到这里，露出了得意的笑容，“而且是，非常有能力的女警花哦。”
　　恶俗！
　　经典都市女警花桥段是吧？
　　超子你让我感觉恶心。
　　“我就是十一中的学生，如果有什么需要……”
　　陈源说到一半，突然看到地上小偷的幻影起身。手上还拿着把小水果刀，晃悠的冲出人群，朝着远处跑去。
　　哦，就这啊？
　　陈源没有放在心上，继续跟阿姨说：“这样吧，我把电话号码留给你，如果有什么需要配合警察的。给我打电话，我真要走了，学校早自习都快要上完了。”
　　“你稍微等一下嘛，我女儿离这里很近。十分钟之内，就能够到这里。”阿姨抓着陈源的手，一脸笑眯眯的说，“我女儿刚大学毕业就参加工作了，比你大不了……”
　　“我有女朋友了。”
　　虾头阿姨真离谱，想对我这个可爱的未成年做什么？
　　什么？心语知道我有女朋友了吗？
　　出门在外，身份都是自己给的。
　　“……我知道，我女儿比你大这么多，我怎么会想这种事情呢。”阿姨说完之后，便低下头，看着一边，表情渐渐局促。
　　女儿当警察真的有这么难嫁吗？
　　连高中生都看不上？
　　哎……当初我为啥答应她考警校呢？
　　“那个，小心！”
　　突然的，有人发现在地上蠕动的那个小偷，不知道什么时候摸出一把小水果刀。然而，她提醒的话音刚落，陈源上去就是一脚，将其直接踹翻。
　　在超爷面前，想翻水水？
　　在对方刚有这种苗头的时候，陈源就补上了伤害。而他手中的刀，也飞了出去。
　　接着，围观群众才反应过来该干啥，好几个男的直接上前按住了他，并将那个小水果刀收走，防止这家伙持械。
　　真有你的，偷窃硬生生被你改判成了抢劫，你是懂得给自己刑期加码的。
　　不过如果真的让他这样冲出来，说不定还真有可能伤到人……
　　只不过，这不可能。
　　你的未来，我早就已经看见了。
　　所以说，很无趣。
　　不过，这能力还是挺有用的。
　　这阿姨果然没有撒谎骗人，警车在五分钟…应该说是八分钟的时候，开了过来。
　　然后，一名穿着制服，留着清爽短发，戴着警帽的女民警下车。而在旁边，则是一个男毕业大学生模样的协警，手上拿着一个手铐。
　　既然不会耽误我太多时间，那就等吧。怪不得这阿姨连自己这个高中生都不放过，确实是有一点愁嫁了。
　　当然，尊重所有女性，并没有说女性的价值就是嫁人和生育。只是说，世俗的讨论下，站在当今社会现状来看，过于的中性，且从事民警工作，眼神还不太温柔的女生，哪怕长得挺好看，五官分明瘦削……总之，一看就是婚恋市场比较难以匹配的大女主。
　　然后，警车来了。
　　女警和协警下车，其中协警麻利的把嫌疑犯拷上，然后女警开始疏散人群：“大家不要聚集，已经要造成拥堵了，忙自己的事情去吧。”
　　当然，这样说大家是不会听劝的。所以，她做的第一件事情就是先把犯人押上车，期间还不停对黏在自己身边的妈妈小声说：“好了好了。知道了黄女士，别叫我女儿……你离嫌疑犯远点啊我的妈呀！”
　　6。
　　看着这对性格极其反差的母女，陈源感到颇为有趣。
　　总感觉，她俩的日常肯定十分抽象。
　　所以，啥时候找自己呢？
　　周围人还在拍照，别真把哥们整火了啊……
　　“啊你好，我叫李桐。”
　　女警走到陈源面前时，对身后要跟来的阿姨狠狠一瞪。接着又转过脸，浅笑，但一点儿都感觉不到笑容的说：“刚才的事情我已经听说了，感谢你对治安维护的支持。”
　　“小事。”陈源随意道：“夏海是我家，维护靠大家。”
　　虽然这样说……
　　但夏海房价真的好贵，我能在这里安家吗？
　　“……很好的觉悟。”李桐差点扣6，但还是忍住了，“你身份证报一下吧，我记录。”
　　“******************，陈源。耳东陈，原神的原加个三点水。”
　　陈源总感觉这句话好熟，甚至像是直接Ctrl+c复制过来的一样。
　　“……”李桐没想到手机里面有那一款游戏的人，竟然还这么的古道热肠。
　　不过更让她意外的是，在她们的系统里面，这个身份证，这个名字，在一个月之前，就已经报过案。
　　而且，上面记载的是：陈源，于景江水库救起跳水女子袁某。
　　于是，她缓缓抬起头，有些不可思议的看着这个高个子男孩。
　　在视线与自己交汇的一刻，对方就自然的避开了。
　　因为是高中生，所以太单纯了吗？
　　跟其他人不一样，他完全没有对警车上下来一个假小子女警而感到意外。
　　一点儿‘这种女生应该很难嫁出去’的刻板印象与偏见都没有。
　　我们这是第一次见吧，怎么这么自然？
　　“你先前救过一个袁……”
　　“是有。”根据故事里面出现一个名字，就必定会有她情节的原则，陈源及时的打断袁羽某…的真名流出。
　　“之前还救过人啊？真是个好小伙子啊，你现在高几……”
　　“妈…妈烦这位黄女士不要打岔。”李桐不耐烦的说道。
　　妈烦，这是什么奇怪的口音？
　　“虽然打扰你学习很不好意思……”因为对方在一个月内，两次保护市民，其中还有一次是自己妈妈，李桐对这位少年好感大增，主动说道，“但我保证，不会浪费你太多的时间。然后，还会开车送你回学校。”
　　“不用，报销一个打车费就行了。”
　　“啊？”李桐愣住了。
　　“坐警车回学校，有点怪。”陈源说出了自己的介意的点。
　　真求求了，别出圈别出圈。
　　到时候自己别真成网红啥的，再来一个经纪公司找到自己，签订什么合约之内不能谈恋爱，否则赔偿巨额违约金的傻逼合同。
　　以纯真的笑容出道可以。
　　但不让谈恋爱……
　　真的不行。
　　警车这么让你嫌弃嘛……
　　感到有些受伤的叹了口气后，李桐抬起头，说道：“那好，请跟我们一起来……对对对，包括你，黄女士，但你坐另外一辆车去警局。”
　　“为啥不能坐你车啊？我养你这么大……”
　　“前排就两个位置，我来开车，陈源坐副驾驶。然后，你跟嫌疑人坐一起？”
　　“……我打车去了哈。”
　　“……”
　　这母女真抽象啊。
　　不会是加了《我超》书友群的吧。
　　“对了同志。”
　　“……嗯。”听到自己被这个小孩这样称呼，李桐露出更明显一些的笑意，“怎么了？”
　　“我这样跟学校请假，他们未必会信。”
　　陈源也露出浅笑，开口道：“你能够给我班主任，打个电话吗？”
　　………
　　自习已经快结束了，陈源怎么还不来？
　　这孩子，一般不会迟到啊。
　　难道说是睡过头了？
　　还是生病了？
　　但为什么不请假呢……
　　莫非是以为今天早上不是我看早自习，所以想翘课？
　　正当他这样想的时候，一个电话打了过来。
　　而且，是未知电话，但夏海号。
　　老莫走出教室，站在门口，然后接听电话：“喂？”
　　“你好，是莫老师吗？”
　　“……你好。”老莫一下子就紧张起来。
　　怎么回事，难道陈源出了什么事情？
　　甚至不是本人给自己打电话！
　　这小子，最近这么出挑，难道是惹到什么人了？
　　还是说，是先前徐晨的舅舅……
　　“你好，我是民警李桐。陈源同学在校外见义勇为，抓了个小偷，现在要跟我们一起去警察局做笔录，您可以来一下吗？”
　　“……等下，我马上回你电话。”
　　老莫直接挂断电话，然后狠狠的深呼吸。
　　陈源这小子，又立功了？！
　　他怎么这么显眼！
　　他是什么热心市民吗？
　　一个学生，多次牵扯到警方，而且竟然还是正面的！
　　再震惊的同时，老莫也陷入了正确的思考。
　　然后，他在思索之后，拨打了一个电话。
　　何校。
　　先前之所以叫韩书记，那是因为何校那个时候出去开会了。
　　现在，正当年的大领导在，怎么能够忽视他呢？
　　况且这一次的事件更正能量，更少年英雄。
　　我又要沾陈源光一次了……
　　“莫老师，怎么了？”
　　“何校你在忙吗？”
　　“是的，等下有一个很重要的会。不过没事，你说。”
　　“之前那个救人的学生陈源，他今天在学校外面抓了个小偷。然后，他去警察局做笔录了。所以说，我在想学校要不要出面一下，把他顺带带回来……”
　　“……”
　　在良久沉默之后，有很重要会议的何洪涛开口道：“我车今天不限行，倒是方便。”



第138章 十一宗宗主，伟大的校长！
　　“……”
　　听到何洪涛这样说的时候，老莫愣了一下，颇为困惑——咱海静区，啥时候限行过？
　　当然，你如果这样问，那你就进步不了。
　　人如果想要上进，就应该知道：海静区，就是有限行。
　　人家何校憋那么长时间编出来的一个借口，你一句话就拆穿。怎么，显得你能？
　　“还劳烦何校你亲自去，实在是太抱歉了。”老莫有些不好意思的说道，“我要不是今天没开车来，我也就抽空去了，哎这真是……”
　　“莫老师您是骨干教师，十八班离不开你啊。”电话那头的何洪涛笑着说，“我这种不上课的闲人，就应该干这事。”
　　那谁刚才说有重要会议要开的？
　　“何校说笑了。”
　　“对了，陈源就是上次那个数学竞赛106的？”
　　“啊对。”
　　“嘶……我看了的，他先前的分数，好像很低啊。”
　　“您指的是哪一科？”
　　“每一科吧。”
　　“……但他这学期，进步是真的很大。而且，原本七十分（其实是67，老莫姑且给个面子）左右，现在都能去广播台读英语稿了。”
　　“中午那个跟程海樱一起读稿子的，就是他？”
　　“嗯嗯。”
　　“他进步这么大，莫老师还真是教导有方。”
　　有些功劳，老莫想争。但对于这个，他是真的不好意思，也不能如此收下。所以，他认真的说：“从暑假到现在，他比班上所有学生都要努力。他，真是一个勤奋的好孩子。”
　　老莫没有想到，有一天他会这样夸一个学生。
　　如果让那小子听到，不知道会嘚瑟成什么样，说不定还会把那个四中的小姑娘牵在自己面前炫耀。
　　但……
　　再不夸陈源，他就太自大，太虚伪了。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　聊完后，何洪涛先挂断电话。
　　老莫其实有些紧张的表情，也稍微舒展了一些。
　　老实说，他刚才有一点点大胆。
　　他在电话中说，陈源本应该是自己去接的，他是没空，才拜托给了何校长。
　　而这，就好像是在说——何校，这个显眼的机会，我让给你了。
　　一向是正确的老莫，之所以要争这个，是因为之前陈源救人的事迹，当时也挺给学校增光，毕竟电视台记者都来了，而与陈源合照赚取声誉的韩书记……
　　似乎忘记了这件事情。
　　韩书记在那以后，没有跟自己聊过陈源，更没提别的事情。
　　当然，本来自己就不应该争功。
　　因为承担风险救人的是陈源，让他们这些成年人沾光，本就很世故。
　　但没办法，这就是职场。
　　所以他这次有意在何校面前提这个，就是为了让对方念着自己。
　　虽然大家都觉得韩书记显得更和善，但不得不说，何校长更加实用主义一些。
　　在风格上，他跟另外一个学校的校长很像。
　　没错，他就是大家口中的张建军第二。
　　但不得不承认，他也是十一中近百年历史内，将我校硬实力提升最多的事业型校长。
　　所以说，他应该会多少记住这件事情。
　　以及，陈源是自己班上的学生。
　　想到这里，他的心情便有些复杂。
　　不会……
　　真的让陈源带自己上了特级吧？
　　打完电话后，老莫回到了教室。然后，站在门口对唐思文说：“竞赛没几天了，晚自习之后你叫上陈源，让他别走，一起来我办公室，我给你们讲一下要领。”
　　“……嗯，好。”唐思文抬起头，看着视线有些微妙不正的老莫，点了点头。
　　怎么突然就开起了小灶？
　　不太懂。
　　“……”老莫尬住了。
　　自己，这么明显吗？
　　连唐思文这种不太懂人情世故的学生，也看出来，自己这是在小灶。而且，是心血来潮的开小灶？
　　我的原则，我的教学计划，我的一切……都被打乱了。
　　算了，陈源是个例，是不可以复制，不能够当例子，更不能被推广的个例！
　　而既然是个例，所以对这个个例有些别的想法，也属于是教学方面的开拓。
　　从现在开始，联合各科老师，全力扶助陈源。
　　而目标，重新树立：高考成绩全校前百！
　　你这小子，不要辜负我给你开的小灶啊。
　　………
　　“阿嚏！”
　　坐在副驾驶的陈源，忍不住打了个喷嚏。
　　“有点冷吗？”李桐见状，将窗户升了上去。
　　“还好。”陈源说。
　　奇怪，是有谁在背后表白我？
　　心宝偷偷说喜欢我是吧？
　　有可能。
　　边开车边观察着陈源，李桐对这个男生，颇为在意。
　　他真的挺高冷，自己开口问，他才会说。
　　而且，还不是因为内向，纯粹只是懒得讲。
　　按理来说，见义勇为后，应该会很兴奋。毕竟制服歹徒，被警察表扬，然后在学校传唱英勇事迹，应该是很多男孩子都幻想过的画面，因为这是真的帅啊。
　　可他这举重若轻的样子，太从容了。
　　不过这样也好。
　　男孩子，最好不要太痴迷于见义勇为。
　　开着车，把嫌疑人送进所里后，李桐找陈源跟妈…黄女士做完了笔录。
　　而因为市局也知道这事，说要搞个采访，所以陈源就被放在了等候室里，玩着手机。李桐则是坐在电脑前，有意无意的观察着他。
　　不太像……但，又有点像。
　　这时，一个男警察走了过来，笑着说道：“你今天遇到个小腕豪。”
　　“啥意思？”李桐愣了一下，困惑的问。
　　然后，同事瞥了眼那个坐着玩手机的男生，说：“一拳，就把那个抢劫犯的肋骨打裂了。”
　　“胡说。”李桐不敢相信。
　　“没骗你，医生都摸出来了，断了两根。”同事笑着感叹道，“这男孩，说不定力气比你还大。”
　　“你啥意思，我力气咋就大了？派出所掰手腕赢过我的，有好几个吧。”
　　“你咋不说咱派出所几十人？”同事吐槽道。
　　这人明明贼要强，却不承认自己强，感觉像是说她女中豪杰都是在侮辱她一样。
　　也对，新时代的独立女性追求平等，女中豪杰这个字眼太男凝了。
　　“对了。”男警察说到这个，继续道，“跟阳光街道派出所那边的片警联系过，这小孩先前救的那个溺水女人，是主动自杀跳水的。我去，这身体素质，真不是盖的。”
　　“还是自杀？”李桐感觉在听玄幻故事一样。
　　自杀跟失足落水的人，在营救难度上差别很大。因为失足落水的人本能是求生的，虽然也会乱拽人，但主观上会配合。但自杀就不同，在很偏激的情况下，非常害人。
　　“是啊。”男警察露出一个赞赏的笑容，道，“那边的老警察说，挺喜欢这孩子，想劝他报警察。我也觉得，这孩子真是个好苗子，处理问题的手法，太成熟果断了。你知道吗，在那个歹徒掏刀的一瞬间，他就将对方制服了，完全没有慌乱，就像是为立功而生……”
　　“不适合。”
　　李桐突然板着脸，果断否定。
　　“为啥……”
　　“失足落水，你下水救。碰到抢劫犯，你上去就是一拳。”李桐盯着同事，严肃的问，“一直都这么勇敢，真的不要紧？”
　　“……确实，正义感太强了不安全。”
　　同事倒是认可这个，点了点头。然后，看着那个高冷得一批的男生，自言自语道：“但他看样子，好像也不是太想当英雄。”
　　“陈源。”
　　同事在说话的时候，李桐直接走了过去，坐在他的对面，好奇的问道：“你现在，心情如何？”
　　“很烦。”
　　陈源放下手机，看着她，冷静道。
　　“这语气听起来可不像在烦。”
　　“我只是让你给我班主任打个电话请假，何洪涛怎么就来了？”陈源真不懂这李桐干的是啥事。
　　怎么跟你妈一样浮夸。
　　“虽然很抱歉，那真不是我的责任。”李桐耸了耸肩，并露出浅浅笑意说，“怎么，被领导亲自接还不爽吗？那可是，扬名立万的好机会哦。”
　　老实说，有点爽。
　　但人家要老莫接！
　　何洪涛可没有老莫那么雌小鬼，看不到那种矛盾纠结的反应，完全没乐子。
　　况且，那可是十一宗宗主。
　　这样的大人物……现在就要接触吗？
　　“对了，我听说你救了一个自杀的女人。”
　　李桐注视着陈源，作出好奇，实则是质问道：“自杀的人，尤其是跳水自杀的人，哪怕是专业的游泳教练都不敢下河救。你当时，怎么想的？”
　　“所以我等她不吐泡泡了再下去救的。”
　　“……你形容人昏迷的表达方式很新奇。”
　　李桐她不知道陈源是不是在逗自己笑，但她笑不出来。接着，继续问：“今天，那个劫匪那么壮，比你矮不了多少，还是成年人，你如果一拳没打倒，他拿刀挟持你怎么办呢？”
　　陈源懂她要干什么了。
　　仗着自己年龄大，非要教训我是吧？
　　“他是朝着我跑过来的，那个速度下，正面接我一拳……”
　　陈源说着说着，突然发现对方的担忧有道理。自己是能够蓄力拳，且预测未来的情况下，才挥出这一拳的。
　　倘若没有超弟和超爷，他这样做，不就是涉险？
　　所以说这位女警也是在关心自己，是好心。
　　理应接受。
　　于是，他笑了，并认可的说：“你说的对。”
　　“……”
　　不是，就对自己这么有自信？
　　而且我好好说话，你阴阳怪气干嘛……
　　李桐有些不太开心了。
　　于是，她突然把手肘搁在桌上，并摘下自己的警帽：“陈源，来玩个古典的小游戏？”
　　飒爽的短发，仿佛打开限制一样，伴随着脱帽后的摇头，稍稍律动。中性风格的李桐，此刻女性的特征更明显了，尤其是那较真的眼神，无不在显示她——好胜心绝强，而且必定能赢。
　　“不是，我不是……”
　　陈源才反应过来对方理解成了挑衅。
　　不是，‘你说的对’这不是标准肯定句吗？
　　原友们快帮我说话啊！
　　陈源不想跟女警掰手腕，他现在只打算等何洪涛来接自己，然后坐他的捷豹回学校！
　　“我的力气在女性中算大的，但面对歹徒的时候，也并不是百分百有优势。你跟我掰个手腕吧，看看是不是我太菜了。”虽然用开玩笑的语气在说，但她看起来极认真。
　　“不是，我一个男生……不好吧。”陈源抵触的说道。
　　他刚才为了不看未来，一直都埋着头专心玩手机。
　　所以现在发生的事情，还真的让人头大欸。
　　“我比你至少大五六岁，你为什么要不好意思呢？来吧来吧，就当我陪你打发时间。”
　　李桐被逗笑了，这男孩纯情的有点过头了。
　　【正义，单纯，勇气，以及跟女生接触时会很矜持】
　　不是，你他妈在说谁？
　　虽然我能昧着良心全承认了，但这一大堆形容词，哪一个认识我的人说出来，我都觉得那byd是在阴阳怪气。
　　所以，你也看上爷了？
　　【如果他还活着，应该跟陈源一样高了吧……】
　　对不起。
　　我刚才在心里的口嗨……别放在心上。
　　“那么，来吧。”
　　陈源也拿出手，准备跟她掰掰手腕。
　　然后，自然的输掉。
　　虽然不清楚她经历过什么，但看样子，她想通过一场比试来说教自己——你力气还不如我大，下次遇到事情，请先保护自己。
　　有时候，适当的示弱也是一种温柔。
　　握着陈源比自己大一圈的手，李桐突然笑着挑衅道：“不瞒你说，哪怕是成年男子，都有好多赢不了我哦。”
　　然而，正当她发力的时候。却感觉到对方的手，竟然如磐石一样坚固。
　　女警小姐，我可以让你赢。但你飙垃圾话，那就别怪我了。
　　进度条百分……
　　正当他打算使用削弱后的进度条时，陈源突然意识到，自己的力气，好像在不开挂的前提下，也有了极大提升！
　　哪怕是隔了一件校服，也能够看得到，自己微微起伏的肌肉线条，如此清晰。
　　在那天打完球后，他就发现自己的身材更好，腰腹更有力量了。而此刻，掰手腕的时候，他则是明显感觉到，自己的手劲大了很多很多。
　　难道说，给小茶按摩的那么多个小时，同样也是对自己的强化。
　　好大的力气……
　　这男孩难道是经过什么强化训练了吗？
　　他这个年龄，不应该在学校读书吗，哪有时间练力量？
　　从高中开始，李桐就开始练力量了，而且在那时，就确定了未来要当警察的志向。男女之间的差距是天然存在的，但那差距是对于顶尖的运动员而言。只要女性加强训练，不仅能够达到男性平均水准，甚至还能够在普通成年男性中，成为‘优秀’的一档。
　　在没有放水的情况下，这所里的警察，百分之八十都扳不过自己。
　　这陈源理所应当也……但不是。
　　自己用尽了全力，仅仅与对方僵持。
　　而对方，甚至还在用嘴唇呼吸。
　　掰手腕不咬牙切齿，那算是出全力吗？
　　“哟，桐姐遇到对手了啊。”
　　“好强的小孩，这身体素质，感觉是部队级别。”
　　“伯仲之间啊。”
　　“加油小孩，给我们男的争口气，哪能让她天天这样欺负人呀。”
　　围观的同事越来越多，大家都以一种乐子人的心态围观。但此刻的李桐，却被这个自己认定为绝对能胜过的对手，打得满头大汗。
　　怎么回事，为什么呀，他顶多十七岁，难不成拥有十八年锻炼时长？
　　自己的手如果不竭力的往另外一边倒，就会在顷刻间败北。
　　而他，还是没有‘咬牙切齿’，还没有用全力……
　　“陈源同学。”就在这时，女副所长走了进来，喊道，“你们领导来接你了。”
　　话音落下，将力量爆发到极致的李桐，突然感觉到了破绽。然后顺势，将陈源的手压了下去，按在桌上面，彻底掰赢。
　　“就差点，真可惜。”
　　“小腕豪还得练啊。”
　　“没事，输给李桐不丢人，我们都输过。”
　　虽然同事都在这样说，但李桐抬起头时，看到对方只有在输掉的时候动了动嘴唇，作出懊悔。
　　他这是在……
　　让我？！
　　“输了输了，厉害。”
　　陈源站起身，无奈的摇了摇头。然后，便走出了等候厅。
　　只留下李桐愣在原地，仍然没有实感。
　　“你先前，是在让我吗？”李桐问一个男同事。
　　“你好看得起我啊……”
　　“这样吗。”
　　李桐原本想的是，通过掰手腕的胜利，让陈源知道人外有人的道理，遇到危险时，要最先保护自己。
　　但现在，她陷入了自我否定。
　　如果陈源是歹徒，自己现在已经被反握着关节，按在了地上……
　　………
　　战斗力的确是显著提升了。
　　上一周文，体，足（足疗）三修的行为，竟然还做对了。
　　不对，应该是超爷本身的魅力，让他无论做什么，都会有正反馈的收获。
　　所以，就算不用超级蓄力，自己突然给对方来一拳估计也真够呛。
　　突然，更有安全感了。
　　“姜所长，你好。”
　　就在这时，从车上下来的何洪涛走了过来。然后，主动伸出手。
　　而这位女副所长连忙屈身前去，双手握住何洪涛的手，一脸的笑意。
　　地位的差异，一目了然。
　　哪怕是正所长来了，依旧是跟姜副所长一样的热忱恭敬。
　　说的真实一点，你在学校能够见到，而且经常戏谑的用全名称呼的人，就是普通人日常接触到的大人物了。
　　十一中虽然不是高校，但也是省重点高中，准名校级别，老何还正当年，年富力强，说不定以后就是走仕途。
　　而让这种人亲自来接……
　　倒也不委屈我。
　　何洪涛，我认可了。
　　“陈源。”何洪涛跟副所长握完手后，直接走到自己面前，拍了拍他的肩膀，“前几天还看你打球了的，技术挺好啊。”
　　老实说，这是第一次遇到陈源。
　　比自己想象中，要不一样一些。
　　因为这张脸，怎么都不像是竞赛脸。
　　像是早恋的那一批。
　　“那有机会一起打球啊何校。”
　　原本陈源还腼腆的一批，但听到这逼诋毁自己的心声后，突然就不想唯唯诺诺了。
　　老莫要舔你，我可不需要。
　　“……”姜副所长看到这一幕都愣住了。
　　这小子，有背景？
　　还是说，你压根不知道你们校长啥级别是吧……
　　“哈哈，好啊，我年轻的时候也是很厉害的篮球手。”何洪涛不仅一点也没有生气，相反还亲和力十足的打趣。
　　“您跟学生真的相处的和朋友一样啊。”
　　“老师跟学生，不仅仅只有师生关系，我跟不少学生都玩得来，哈哈。”
　　“十一中那么优异，我还以为您会更严肃一些。”
　　“治学是要严谨，但学校不仅只有治学，还有树人嘛。”
　　何洪涛你放屁！
　　你根本就不是何洪涛，你是谁？
　　这卑劣的家伙啊，竟然直接就借我立起了亲民人设。
　　没摄像头你搁这里作什么秀啊……
　　“哦，来了。”
　　就在这时，市电视台的车突然开了进来。然后，姜副所长笑着说道：“何校长，我们也不想耽误你们时间。但市局听说了这事，说非常有宣传意义，所以让市台来做一个采访，对陈源，还有培育出如此优秀学生的您，短短的做个访问。”
　　“这个嘛……”何洪涛高风亮节道，“采访我的学生就够了，我只是来接他回学校的。”
　　“何校长，这个报道您也很重要。”下来的女记者笑着说。
　　“那好吧。”何洪涛只能恭敬不如从命。
　　“那这样，我们先拍合照吧。”
　　女记者看着已经站在一起的师生二人，然后对姜副所长说道：“被帮助的黄女士，还有那个民警，可以来了。”
　　“嗯嗯，我这就去叫。”
　　为了拍一张照片，陈源就这样，等待着所有人都凑齐，浪费了好一阵的时间。
　　原本的合照阵容是阿姨，自己，何洪涛，副所长，还有李桐，但李桐恰好这时不在。
　　所以，最后就是这四人完成的合照。
　　“对了。”
　　在采访完成后，何洪涛突然像是想起什么，作出自然的问姜副所长：“陈源之前那次救人，也是你们所接的警吗？”
　　“之前他还救过人吗？”女记者听到这个后，十分好奇的问。
　　“对对。”姜副所长点头补充说，“在上个月，但不是我们所处理的。”
　　“那把这件事情也说一下吧，再耽误各位一下下。”
　　见义勇为这事太过于老生常谈了，毫无新闻要素。
　　但如果是一个月之内，高中男生两次重大立功，那新闻要素就至少强了十倍。
　　毕竟新闻需要的是小概率。
　　比如，两次被雷劈中的倒霉蛋。
　　于是，在何洪涛‘若无其事’的提醒下，采访继续……
　　……
　　终于，大概在上午第三节课的时候，采访结束，何洪涛跟所里打完招呼后，开车带陈源返回学校。
　　坐在后排，陈源很烦。
　　真是的，上午两节课宝贵的学习时间全被你浪费了。
　　何洪涛大笨蛋！
　　跟四宗双骄宗门的宗主，竟然如此低逼格，着实让人失望。
　　老实说，张建军的威压，自己现在想起来都害怕。
　　“小陈，那个记者说照片会发给我，你等下加我个微信，我也发一张给你，可以转给家人看。当然，不要让他们担心。”
　　开车的何洪涛，虽然表情没那么亲民了，但也是笑着说的，给人一种儒雅之感。
　　何洪涛的微信。
　　而且，还主动提出要把这张照片给他。
　　就像是在说：没事，拿去装逼吧小陈。
　　不一样，完全不一样。
　　自己的确是借着老韩的肖像威吓了别人，但那照片是自己在抖音上刷到、保存的。
　　也就是说，老韩并没有想过用他的威信庇佑自己。
　　但人老何，非常坦荡。
　　“嗯，谢谢老师。”陈源开始有点看得上他了。
　　“对了，我先前看到你数学竞赛初试106分，甚至跟王牌班的均分一样。”何洪涛主动的聊起道，“莫老师跟我说，你先前成绩没这么好的。然后，突然就非常努力，进步飞快了，什么原因啊？”
　　“这个，嘶……”
　　咋说，你想听什么？
　　“难不成，是受到某人的激励了，想考个一样的好大学？”何洪涛打趣的说道。
　　草，你也有超子？！
　　不对……
　　问题的关键，不在这里。
　　陈源狭隘的思想，突然间开朗。
　　何洪涛他在玩早恋梗！
　　而且，并非是试探自己。
　　真的就像是在八卦一样，说的那么轻松。
　　原来，在成年人的世界里，只要自己给他能够带来利益。那些所谓的规矩，立场，以及限制，都不会有。
　　在校外，在车里，他甚至愉快的和自己在聊男人间的话题。
　　合理。
　　毕竟自己的这次露脸，给何洪涛带来的收益，不比考出几个名校差。
　　“我邻居有个朋友数学很好，她一直在辅导我……”
　　既然校长都这样问了，陈源便也内敛的答。
　　“跟我那个时候一模一样。”何洪涛笑了，“我爱人数学差，我给她补数学。我英语差，她给我补英语。后来，我们一起上了蓟大。”
　　“真厉害啊……”
　　“我就知道，男生突然上进，多少有点什么原因。”
　　何洪涛还真不是下套，他继续跟朋友一样的聊道：“有个学习的伴挺好的，能互相激励嘛。对了，你那个朋友是哪个学校的？”
　　“……四中。”
　　“……”听到这个，何洪涛愣了一下，然后会心的笑了，“哈哈哈，张校长听到这，能气炸。”
　　“啊这……”
　　“当然，我觉得没事，你不用紧张，男女之间这种纯洁的友谊很正常嘛。”何洪涛继续问道，“对了，她能教你数学，还把你数学成绩带这么好。那月中宁城的数学竞赛，她参加吗？”
　　“……嗯。”
　　反正他也不知道，陈源决定鬼扯。
　　“那不错啊，你们到时候一起拿到加分。然后，考名校就更简单一点了。”
　　既然何校长都这样，对自己无话不说了。
　　那么，没道理只有对方拷打自己。
　　“何校，到时候我们学校去宁城参赛的大巴，是不是已经定下人数……没有空位了啊？”陈源好奇的问。
　　“小陈啊，虽然男女之间纯友谊没有问题，但你这也太挑衅了吧？”
　　何洪涛说完这句后，陈源愣了下。
　　但很快，为了不吓到自己，他又彰显了十一宗宗主伟大的性格：“有什么不行呢？多坐个人的事情。当然，只要你别让你那朋友穿四中校服上车就行了。”



第139章 未来视看到的最炸裂画面
　　坏消息：有十一中学生早恋。
　　好消息：是跟四中。
　　何洪涛对于陈源这个‘离经叛道’的学生，其实相当感兴趣。
　　而且，不仅仅是因为能够靠他提升声望。作为学生本身，陈源也拥有无限的可能性。
　　何洪涛是唯分数论。
　　而且说的暴论一些，那些体育生的存在，纯粹是为了让自己的一本率不掉下去，大文大理才是他认可的道路。
　　华夏的体育环境别说出梅西库里，连克拉克森，三笘薫这种级别都出不了。
　　而乒乓球，羽毛球这种小球项，则是从小开始特训，五六岁的时候就接触，然后被送去了特训学校，同样与普高无关。
　　且就算真的在亚运、奥运这种级别比赛拿到名次，更多的宣传也是在大学，身为高中沾到的光非常有限。
　　在资源跟政策不如人的情况，十一中想要跻身顶级名校，唯有一种方法，那就是头部优化。
　　也就是仿照四中的模式，施行严格的优胜劣汰制度。
　　不然何洪涛也不会缝合出特助生这样，明显存在偏心、不公的政策。
　　但四中模式，特助生，仅仅只是保下限，保证学校四分之三的人能上一本。
　　他真正的野心，在一班。
　　从不允许任何关系户进入一班，差一分不予插班的原则，便可以看出何洪涛真正想做的是什么。
　　学战版的蓝色监狱。
　　理科一班是，文科十五班也如此。
　　看似是要全员达标‘上流酒吧舞’，实则是资源倾斜战术，将养分全部集中在一点，孵化出名为‘状元’的结晶。
　　总体可以差，腰部可以不如，头部也能输。
　　但头发，要比他们长！
　　上一次出状元，那还是在韩书记时期。
　　而那一位状元，实际上也是捡漏来的。
　　当时在夏海中考之后，四中领导就给那位学生打了电话，但那个学生很狂——我进四中可以，但我女朋友也要进。
　　当时四中已然有头部名校的趋势，而且严格禁止早恋，是真的会开除早恋学生。所以四中就十分清高的，没有答应这种无理的要求。
　　于是，那名学生就想转区去其它顶级名校，比如当时没比四中差的二中，或者外国语高中。
　　而这时，十一中招生办去了。
　　十一中？没想过这个学校。
　　但我女朋友省实验线都差二十几分，能进吗？
　　能进。
　　能一个班吗？
　　隔壁班。
　　行。
　　最终，那名中考全市前十的天骄就被十一中走大运的收下。而且非常爽文剧情的是，在三年后，他以高于四中理科第一仅仅一分的优势，喜获2011年夏海市理科状元。
　　也是在那时，十一中终于由口头上跟四中双骄，成为了不少人普遍认可的海静区双子星，一炮而红。
　　老韩这辈子没做其它贡献，唯有两件事情，走在了正确的道路。一是坚持不懈的碰瓷四中，二是在招生的时候拍板，默许早恋，同意那位狂纵的天才‘携家带口’进十一中。
　　至于这学校升学率，基本上还是由自己带上去的。
　　倘若在自己掌舵这艘大船的期间内，再出一名状元，何洪涛将有希望与张建军正面对话。
　　夏海八十几所普通高中（包含省实验，市实验），年富力强，且办学质量呈上升趋势，甚至说高歌猛进的几位重点高中校长，他们都有机会进夏海市教育局。
　　谁能够脱颖而出，看的就是谁临门一脚。
　　年龄，人脉，声望，教学成绩，这都是评定的要素。
　　但张建军此敌过于强大，连一中校长也拦不住他，所以超越一中那时，便是他荣升之时。
　　而这，是迟早的事情。
　　所以何洪涛的野望便是——在张建军离校那一刻，自己于众多竞争者中胜利，顺利接任四中校长。
　　那么，再回到陈源这个孩子。
　　在去接人前，何洪涛查过他的成绩。开学的时候还不错，全校一千四百多人里，能排到四百，且是在和祥那种地方转来的学生，说明天赋尚可。后来，估计是玩性太大，或者说自甘懒散，成绩便持续下落，渐渐沦为倒数。
　　但仅仅只是一个暑假，加上开学的一个月，便在数学竞赛里拿下106的高分。
　　而且，听说他还提前一个小时交卷。
　　所以他的实力，甚至在110以上。
　　何洪涛也是经历过爱情长跑的人，而现在证实了陈源进步的理由，就是跟自己一样——跟对象考上一个大学的决心。
　　如果说爱情力量能够让他进步飞速，完全发挥潜能，那么稍微的纵容一下，甚至说鼓励一下，那又如何呢？
　　哪怕他成为不了自己想要的那种学神，拿下夏海状元的概率甚至没有万分之一，但多多播种不是坏事。
　　实在不行，达到二班平均水准也可以，也是教学成果之一。
　　况且，他给自己带来的声望，也是肉眼可见的。
　　我愿意投资陈源。
　　“何校，我到这里下吧……”
　　在进学校前，陈源主动说。
　　“怎么？跟坐我车有区别？”何洪涛笑了，根本没停，直接就朝着校门开去。
　　而伸缩门甚至都没有去识别这个号牌，便已经提前人工开门。
　　然后，这辆低调的捷豹便驶进校园。
　　学校里是能停教职工车辆的，但因为校门口的固定车位新增了不少，基本上能够满足本校老师需求，所以为了安全考虑，车基本上都不进学校。
　　但我何洪涛不想走这一段路。
　　蒸馍，你不扶器？
　　何洪涛把车停到了行政楼一层的架空层下面后，又拿出一个名片，转身给陈源：“电话就是微信，回去加我。”
　　陈源双手接过：“嗯好。”
　　确实，已经到了宗门界，不能违规使用传讯法器。
　　何洪涛虽然拿自己当朋友，但他的身份首先是宗主。
　　“快去吧，第四节课要上了。”
　　“嗯好，老师再见。”
　　陈源打开车门，下车。
　　然后，就看到了刚从小卖部买完东西，准备去教室的唐建。
　　见杂役弟子从宗主的车驾上下来……唐建当时就愣住了。
　　直到陈源走到面前，他才反应过来。然后，一只脚往后退却：“老…老爷。”
　　妈的，厚障壁是吧？
　　“别乱说嗷，也就是在外面碰到了。”陈源淡淡道。
　　“陈源，何洪涛。陈源，何洪涛……”唐建对这两个名字反复琢磨后，恍然大悟，“我去，怪不得名字这么像，何洪涛是你表叔？！”
　　你像你妈呢。
　　“尬猜是吧？”陈源。
　　唐建仍然没有实感：“从何洪涛车上下来的不是女高中生，竟然是男高，这太让人意外了。”
　　“不是，你说这话是在映射什么？”陈源作出哈士奇指人。
　　“他女儿目前高二啊。”
　　唐建一脸单纯的看着陈源，并用更清澈的眼神注视反问：“你想成什么了？”
　　“我……还以为是接外甥女呢。啊哈哈，我还不知道他有女儿，而且是高二，在哪个学校读啊？”
　　“四中。”
　　“6。”
　　二人说着说着，开始往教室走去。而见陈源今天迟到了一上午，肯定不知道早上的事情。于是，唐建开口说道：“跟你说一个特别猛的，今天学校外头，有一个男的抢包，然后被我们学校一个男生遇到，直接一拳干倒，打飞五米多。”
　　“能飞这么远？”
　　“对啊，大家都是这么说的。而且一拳就打穿了肺，吐出一大口老血。”
　　“那不得打死了？”
　　“不知道，人和人的体质不一样，不过有人看见是被押上警车的，估计没死。”唐建津津有味的讲道，“还有，那个男生也跟着一起上车了，还是被女警花牵手手请上去的。”
　　“你听的这个版本正经吗？”
　　“那能有假？都是别人亲眼看见的。就算是有点出入，也八九不离十。”
　　嗯，以后再也不传谣不信谣了。
　　这都说的是啥？
　　还警花牵手手……
　　不对，回想起在派出所的掰手腕，他突然意识到，这些谣言大体上，还都算是正确的。
　　只是程度上，夸张了一些。
　　比如一拳打穿肺部和吐血这里，其实只是打裂肋骨呕胃酸而已。
　　“然后呢？”陈源又问。
　　“不知道，反正这么典型的事件，学校不可能不去蹭。”对此，唐建随意的说道，“那学生估计还在外面搞采访吧？学校估计也派出领导去接了。话说，你早上为啥不来学……”
　　说到一半，唐建停下了步伐。
　　陈源也停了下来。
　　然后，二人徐徐转过视线，看向彼此。
　　短暂沉默之后，最终是唐建先开口：“吔？”
　　…………
　　“你妈啊，你到底要出多少风头啊？”
　　吃饭的时候，坐在陈源对面的周宇人都麻了。
　　其实，在听说校外有见义勇为事迹时，周宇下意识的回头，看了眼后面的空位，然后心里一紧，总感觉有不好的事情要发生，心里一直在慌。
　　果然，噩耗袭来！
　　看着哥们出风头比自己吃瘪还要难受！
　　这种感觉，撕心裂肺，痛不欲生。
　　“好像还是校长亲自开车去把你接回来的吧？”陈源旁边的周芙，也颇为崇拜。
　　虽然她觉得这事多少有点危险，但做了好事，肯定是要夸的。
　　而且陈源做完这事后，周芙觉得，他又是那个勇敢帅气的小说男主了。
　　他不是暴力狂，他只是太能打了。
　　“……”
　　而坐在周宇旁边，面对着周芙的何思娇，则是有些困惑。
　　为啥突然就变成了这种组合？
　　今天一打完饭，周芙就直接坐在了陈源旁边。然后，她只能坐在周宇边上。
　　看起来像……两对男女。
　　难不成这周芙还是喜欢陈源？
　　四中一个，十一中一个，外面一个，老家一个，陈源不会变成这种花心大萝卜头吧？
　　如果这样，周宇也会跟他学坏吧……
　　“你咋知道我坐何洪涛车的？”陈源不解的问。
　　“不知道，听到娇娇说的。”周芙摇头。
　　“周宇说的。”
　　何思娇指着周宇，连忙撇清关系。
　　“张超也干了……啊不，张超说的。”
　　“OK，不用溯源了，我知道了。”
　　陈源应该提醒老莫，别寄吧每次换位置的时候都挪唐砖了。
　　你还没发现吗？
　　他这个逼跟谁都聊！
　　“那校长把你送回来，你们聊啥了？”周宇相当好奇的问。“何校长看起来是一个很严肃的人。”周芙也十分感兴趣，“会不会，有什么不一样的一面呢？”
　　她说完之后，陈源下意识的查了周芙的成分。
　　好在，没有心声。
　　幸好还没有腐到这种程度。
　　瞎几把磕，是不可以的哦。
　　“我们聊了……”陈源怎么可能如实说，所以当即便口胡道，“十一中的发展前景与改革方向。”
　　“切，谁信啊。看你这表情，感觉像是跟老何提了什么要求。”何思娇一眼看穿陈源，并稍稍嘲讽道，“毕竟，你是绝对不可能亏的。”
　　“提要求？恁牛？”周宇颇为惊讶，“那可是何洪涛啊。”
　　“但我觉得合理，毕竟老何靠你这见义勇为也赚了不少面子。”何思娇还是很通人情世故的。
　　“不过，学生能跟学校讲什么条件呢？”周芙很困惑。
　　“你们真觉得我连何洪涛的便宜也敢占啊？”
　　陈源费解的看着他们。
　　“不占便宜还是你？”周宇。
　　“诶嘿，被发现了。”
　　“卖尼玛的萌呢，快说。”
　　“的确趁机提了要求，但这个让我谜语人一波。到时候，你们就知道了。”陈源有所保留的说道。
　　“这么不够意思嘛？”周芙盯着陈源，吃起了友谊的醋，“不应该先告诉我们吗？”
　　“孩子长大了，有秘密了，是这样的。”周宇低头叹息。
　　“好了，别叫。”陈源没办法，只能妥协道，“我保证你们是第一波知道的，这样总可以了吧？而且现在说了，真的没劲。”
　　“那行，先告诉我们就可以。”
　　周芙满意了，其他人也没再继续问。
　　不过在吃饭的时候，周芙又忍不住偷偷对陈源嘀咕道：“那能，先告诉我吗？”
　　怎么？我跟你周芙更熟一些是吧？
　　还真是。
　　我芙伟大，无需多言
　　于是，陈源掩着嘴，小声对周芙‘坦白’道：“我让老何把我转到二班。”
　　…………
　　晚自习结束后，老莫出了教室。并在离开前，对唐思文又提醒了一下。
　　然后，奉老莫命的唐思文走向了陈源，提醒说：“陈源，莫老师让我们现在就去办公室。”
　　“OK。”陈源加速清书包。
　　“……”而听到这个，周芙心里一咯噔。然后，好奇的问道，“思文，你们去老莫办公室是干嘛啊？”
　　唐思文想说实话。
　　但老莫提醒她，如果有同学问，就说给数学竞赛的卷子。
　　毕竟单独给学生长时间辅导，这种开小灶的行为传出去了，其他同学的家长会不满的。
　　所以，唐思文说：“老莫曰，不可说。”
　　“……这样啊。”周芙尬笑，但心里已经慌了。
　　绝对是一起转去二班的事情！
　　毕竟唐思文的成绩够得上二班均分，陈源又给学校争了这么大光，还是两次。
　　虽然自己的朋友还有周宇，何思娇，以及勉强算的李优幽，但毕竟关系最好的还是陈源。
　　所以，会不舍得啊……
　　“那我先过去了，芙姐。”
　　陈源站起身，背上书包，然后跟唐思文一起走出教室。
　　两个人就这样，自然的边走边说。
　　其中陈源似乎讲了什么笑话，把他自己逗得够呛。而一旁的唐思文，虽然没有笑，依旧是那种表情，但嘴巴张合的速率，比平常要快一些。也就是说，她也健谈了。
　　虽然分班之后依旧能做朋友，但所有人都知道，感情会逐渐变淡，最后逐渐成为嘴上说着‘常联系’，实际上根本不会抽空聊天的普通朋友！
　　这唐思文，不会跟陈源成为最好朋友吧？
　　毕竟一起转班后，同样来自十八班的二人关系会越来越近，理所应当的成为关系最好的异性朋友。
　　明明是我先……
　　啊不，虽然不是我先，但你要转班这种事情，都不先跟同桌商量的吗？
　　以为她俩关系十八班第一好的周芙没忍住，突然就好破防。
　　陈源……笨蛋！
　　……
　　这芙子姐，不会当真了吧？
　　陈源在吃饭的时候，跟她开玩笑的说了这个后，对方愣了一笑，笑着说了个哦，就没再问了。
　　而表情，不就是在说：真幽默，谁信啊。
　　但刚才，她那样子，陈源又不太确定了。
　　这周芙，不是真的以为自己跟何洪涛提出了转班的要求吧？
　　不是，想想都知道不可能啊。
　　504分进准天骄班，这不是宋真宗封禅，战鹰拿虎扑女神，无冠【哔——】，拉低含金量吗？
　　而且，自己在这种时候提这个要求，那也太给见义勇为小英雄招黑了。
　　不过芙子姐如果真当真了，而且还因此伤感了一波，自己要是没转走，那她岂不是要生气？
　　啊这……芙姐还是不够抽象。
　　算了，等下给她发个消息解释一下吧，别真把芙芙姐整emo了。
　　接着，陈源跟唐思文一起去往老莫的办公室。
　　而这老莫，或许是因为占了便宜想补偿自己，但更多的，的确是想让自己跟唐思文赢赢赢，拿下奥数竞赛。所以，足足给他们辅导了一个半小时。其间几次，他最爱的小豆豆打电话问爸爸啥时候回来，他都忍痛的说加班。
　　结束时，时间已经到了晚上八点四十五，晚晚自习快结束。老莫让住校生唐思文回了班，然后就跟陈源一起出了学校。
　　他今天没开车来，所以也是走路去坐地铁。
　　于是，如此不搭的两个人就这样，在校外并肩的走着。
　　走读的他，是第一次这么晚才回家。
　　而且，是跟老莫以及唐思文过三人世界……正特么奇妙。
　　“你今天，是不是走神了？”走着时，老莫不解的问道。
　　“啊？有吗？”陈源不解的反问。
　　“有些题目我觉得你能懂的，结果你要好久才能理解。”
　　老莫想到了之前陈源跟唐思文讲题的时候，他一眼就能看出题目构架，甚至指出题目完成进度。
　　而今天讲题的时候，陈源又好像比唐思文稍微迟缓一点了。
　　状态不太对，难不成还在想见义勇为的事情？
　　“啊…是题目太难了。”
　　陈源没办法，毕竟是在听老莫单独授课，这个时候肯定要认真学。补课还开超子，那也太虚伪了。
　　在学习上面，还是不要骗人骗己。
　　况且，老莫似乎把自己的反应变慢理解成了走神。
　　“不过也还行，比上学期强了点。”
　　老莫口头上这样说，但实际上，并非是强了一点。
　　而是很多，很多。
　　哪怕是今天这个状态的陈源，数学考个一百三，应该也没有啥问题。
　　至少难题以下，已然被他完全攻克。
　　他的基本功，甚至都赶上了张卓。而且对于难题，他也不是完全不能动。
　　长此以往下去，陈源不说拿满分，但稳健到140几分还是很容易的。
　　至于其它科目，那就不好说了。
　　毕竟他数学本来也没被拉太多分，主要就是偏文科的方面差。
　　“但还是有些地方觉得难。”
　　听到老莫的心声，陈源意识到，对方说的反应慢，是比照的巅峰时期，两个小时数学竞赛拿106分的自己。
　　至于他的数学水平，老莫已经认可了。
　　这是当然。
　　自从认识夏心语开始的这一个月，陈源真正额外苦学的，也只有数学这一科目。
　　至于英语，语文，生物等等，那是在用挂提升。
　　本来他的底子就不差，加上有夏心语，老莫，以及在窥探别人心声做题时，仿佛灵魂合一的时刻，他也领悟了不少学霸的做题思路。所以，他的进步非常合理。
　　半个月后的数学竞赛，我要用实力拿下加分。
　　“我从这边上。”因为老莫跟自己不是一个方向，所以进了地铁之后，他便跟陈源打招呼，“你早点回去，直接回家，不要在外面晃。”
　　“好的老师，您也是。”陈源点头。
　　“？”这一句你也是把老莫搞愣了。
　　我也早点回家，不要在外面晃？
　　“师娘跟豆豆还在家里等您。”陈源解释。
　　“好，知道了。”
　　面对这么会聊天的陈源，老莫有些无奈的点了个头，接着转过身，朝着一边走去。
　　与此同时，一个穿着JK制服，手里拿着粉色自拍杆的女生，从老莫的身体里面穿过。
　　然后，幻影跟着陈源走去，一起的下扶梯。
　　不过她的步子稍快一些，直接就走到了陈源的面前。然后，左右张望着什么，像是在观察四周有没有人一样。
　　现在的时间是9点05，啊不对，对她而言应该是9点08。而这个点，旁边的确是没有其他幻影。
　　在直播吗？
　　嘴巴嘀嘀咕咕的。
　　正当陈源困惑的时候，这个女生突然从前面掀起裙摆，左右看了一下后，再立即放下裙摆。
　　然后转过身，赶紧下电梯。
　　“？？？”陈源。
　　不是，那些福利群的二维码就是这样出来的？
　　福利姬，李在赣神魔！
　　这就是未来视。
　　因为自己能够看到另外一个时空。
　　作为一个观测者，所以经常能够看到一些不合周礼的虾头行为。
　　没人的时候掏裆调整档位，在公共场合偷摸女友黑丝，以及那些看着光鲜亮丽，却狠狠隔着裤子扣屁股的人。
　　而今天遇到的这个，更是重量级。
　　未来世界不是法外之地！
　　而且如果三分钟之后她会到这个位置，下一趟地铁四分钟后才回来，那她岂不是要跟自己坐一趟……
　　正当陈源这样想的时候，又有一个幻影出现。
　　站在了自己的身旁。
　　转过头，是一个颇为强壮的纹身男，跟自己身高相仿。
　　他也盯着那个虾头福利姬，颇为感兴趣的看着。
　　难不成这位真的也发现有人在整地铁露【哔——】？
　　这时，他前进了一步。
　　然后，陈源看到了他手机里的画面。
　　正好，就是那位福利姬的直播。



第140章 李桐的未来
　　陈源跟福利姬本人上了同一辆车，且是同一个车厢。
　　而那位强壮的路人，也坐上了车，坐在福利姬的斜对面。
　　时间已经很晚，这节车厢很空，只有寥寥七八人。
　　她暂时，没有在直播间说话。
　　主人的任务。
　　陈源最开始是这样想的，而主人，就是跟在后面那一位。
　　但后来，他发现不是。
　　福利姬本人，看起来明显不认识那个脖子上有纹身的男人。
　　而纹身男，认识她。
　　【萌蜜桃竟然在地铁站做这种事情，真骚啊……】
　　【先前刷到的时候，发现她是夏海，而且人在海静区的时候，真是爽到了】
　　【现在，大致摸清楚她家在哪了】
　　【下地铁后，她就会下播】
　　【然后要经过的一个巷子，那里没有摄像头】
　　【只要用药把她蒙晕，然后再往嘴巴里灌点白酒，这扫货看起来就会像是烂醉的宿醉女】
　　【我就算是搂着走，也没有人会觉得奇怪】
　　【针管，带上了……】
　　看来比想象中的痴汉，要更加恶劣。
　　福利姬虽然在公共场合干这种事情，违反了公序良俗，但毕竟罪不至死，真要被这人蒙晕带走，那也太可怜了。
　　况且，还并非是普通的迷J。
　　针管啊……
　　报警吧。
　　这个不需要证据就可以直接抓了。
　　为什么？
　　因为他身上有非法的药物，而且肯定留有视频。不像抢劫犯和小偷，只有在事情发生后，才有逮捕的理由。
　　于是，陈源拿出了手机，准备直接发短信报警。而这时，正好看到微信有一个好友添加——李桐。
　　真是瞌睡了有人送枕头。
　　不过她加自己微信是好久之前的事情了，大概在下午。
　　这个时候，已经下班了吧？
　　然后，陈源点了同意。
　　李桐：你今天帮我妈抢回了包，她非常感谢你，说无论如何都得报答你。所以，请收下这个红包。
　　陈源：跟公职人员有现金交易不太好吧？
　　李桐：你的意思是我不能去超市买水了？
　　李桐：个人号，你领吧，也是她的一番心意，捡到钱包归还都可以收下一定金额报酬，这是对善良的嘉奖。
　　陈源真没想过十七岁的自己就要从阿姨那里拿到钱。
　　既然对方这样说，那就领了吧。
　　五百块。
　　挺好，后面没加什么奇怪的零头。
　　陈源：谢谢阿姨。
　　就在陈源发出这一条时，福利姬下车了。
　　而纹身男，也跟了下去。
　　妈的，怎么不在阳光社区下，又要浪费劳资时间是吧？
　　虽然这样报警也算是仁至义尽了，但仅仅凭借自己特征描述，所能够提供的信息太有限，等到警察发现的时候，这福利姬估计该被发生的，全发生了。
　　以及，他所猜想的那种。
　　所以，陈源也跟着下了车。
　　他并不能够看到一个人的未来，而是，出现在他视野之内的未来。
　　也就是说，他们的未来轨迹早就跑到前面去了，一个陈源看不见的地方。
　　陈源：你现在帮我报警，是不是能最快通知你值班的同事？
　　李桐：！
　　李桐：你告诉我怎么了，快说！
　　陈源：不是啥大事，怀疑有一个传染病携带者，正在尾随一个女主播，可能要报复社会。他刚才翻包的时候，我看到了针管。
　　嗯，这就是他的猜想。
　　这个男的，穿的很严实，但陈源依旧从他的身上，看到了后颈处的淋巴肿大，虽然被纹身贴遮了，不过配合心声，还是能够推断出来。
　　所以陈源才能够做到这个份上，拾起助人情节。
　　晚一点，她可就真的毁了。
　　李桐：别跟着！别拍照！别管！
　　连发这三个感叹号说明李桐十分担心自己。
　　陈源：嗯嗯，我知道，我就报个警。
　　他看得见自己身边的未来，所以绝对不会将他置于危险境地。哪怕未来的自己真的出事了。他也可以提前预判，改变这未来，从危险中脱身。
　　真就跟神一样，别人永远碰不到自己的血条。
　　但李桐不知道他有超子，会担心是必然的。况且，她一直认为自己是一个保护市民入了魔的正义使者，估计还在幻想凭借力量，独自制服嫌疑犯，拯救福利姬的场面。
　　李桐：不要想着英雄救美，哪怕对方遇难了，你也要保护自己。发定位我让同事来。
　　然后，陈源发送了定位。
　　过了一会儿，李桐又发来消息：这个位置我很近，我先过去。很快，我值班的同事也会去，你别乱动！
　　陈源：嗯，我保证。
　　这样说完时，跟在纹身贴男十米开外的陈源，发现了‘未来视’。
　　在巷口，那个男人的幻影倒在了地上，露出狰狞的表情，嘴角是血，手上还拿着一个薄毛巾。
　　原本应该出现在三分钟之后，某个地方的未来视线，却提前在自己面前呈现。
　　为何？
　　未来改变了。
　　未来为什么能改变？
　　只有一个可能性——受到了独立于时空之外的观测者干扰。
　　简单来说就是，这个男人发现了自己尾随。所以，躲在了一个地方，手上拿着有药剂的毛巾，准备自己进巷子的时候，突然冲出来，将他干倒。
　　但陈源是超子持有者，在他想要袭击自己的时候，可能是听到了心声，然后及时躲开。并且凭借硬实力，打赢了这家伙，成功解决事件。
　　所以说，没等李桐来，自己又做到了。
　　然后给这个自大的女警，一些小小的超能力者震撼。
　　但是，我拒绝。陈源并不激进。
　　等到李桐过来时，发现了被制服的歹徒，和毫发无伤的陈源，她作为一个警察，虽然不会责备自己，但将自己与她某位重要的、已经逝去的人对比的李桐，会愈来愈担心陈源染上了名为正义的瘾。
　　然后迟早有一天，把自己玩死。
　　如果他还活着，有这么大了……
　　李桐心里，已经有迈不过去的坎。而自己的鲁莽，会让她的心结加重。
　　况且在这时，李桐的幻影已经到了自己面前。
　　她来得非常及时，并不比他要迟。专业的事情，就交给专业的人做。
　　于是，他在路口站着不走了。未来再次改变，男人的幻影也随之消失。
　　“……”躲在巷子口大垃圾桶后面的男人，见久久没有人来。才意识到，是自己多想了，并没有被人发现。
　　于是，他加快步伐，迅速缩近自己跟‘萌蜜桃’的距离……
　　在一分钟后，找到了正在打电话的她。
　　而对方，这个时候刚好也挂断电话。
　　从包里拿出镜子，站在原地化妆。
　　突然的，一只手从后面将其捂住。
　　湿润的毛巾，整个裹住她的口鼻。
　　意识，渐渐的模糊……
　　……
　　“陈源。”
　　得到消息之后，李桐直接就打车赶了过来。然后，就看到了对方站在一个巷口，手中拿着手机。于是，她赶紧走了过去。
　　“李桐。”
　　陈源转过头，看着对方。
　　虽然三分钟前已经见过了。
　　但她黑卫衣，牛仔裤运动鞋的样子，还真的挺微妙的，符合他对假小子的刻板印象。
　　“……”自己大这孩子那么多岁还被直呼名字，这感觉挺微妙。但对方又是一个高自己半头的大男孩，所以又不好说什么。于是，李桐直接进入正题，“你说的人，就在前面吗？”
　　“你同事呢？”陈源问。
　　“马上就来。”李桐说着，就打算进巷。
　　“你一个人，不符合出警程序。”陈源叫住她。
　　自己去没有事，因为他有未来视。
　　而这女警孤身往前面闯，那才是要命。
　　“我都没穿警服，不算出警啊。”李桐对着陈源笑了笑，然后说，“回去吧，没你事了，路上注意安全。”
　　“我家，在里面。”陈源指着里面。
　　明显，他在说谎。
　　还你家在里面？
　　我看这小子是想跟着来。
　　还是说，他在担心我？
　　“我是警察，请你放心。”李桐帅气的说。
　　“我说我家在里面，你在说啥？”
　　“……”
　　这小子是非要跟着自己了，而且这样的说辞，还真的没办法反驳。于是，她只能无奈的接受，并说：“我们就像是普通姐……情侣一样，自然的走，不要打草惊蛇，等我同事来，知道吗？”
　　“……哦。”
　　虾头女警，还占我便宜是吧？
　　陈源只能跟着她，往巷子里走。
　　这里属于是旧城区之一，正在棚改，好多地方都围了铁皮。一般来这里的人少，走这条路的，主要是住在这附近的租户。
　　十点多了，还敢走这里，萌蜜桃对夏海治安的确是很信任。
　　不过这里的治安并不差，只是她直播的时候暴露了位置，被变态粉丝逮住罢了。
　　这种事情，遇到了纯纯算倒霉。
　　“…嘘。”走到一个巷子里的小十字路口，李桐突然拽住陈源，二人一起往后退。
　　然后，李桐从左探出头去，看到了陈源描述的那个身高，体重，发型的男人。以及，穿着JK裙，青春靓丽的主播。
　　这时的她，已经昏迷过去。被男人搂在怀里，往前面拖行……
　　不知道是要叫车，还是有人接应。
　　可同事至少还有五分钟才能来……
　　想到这里，李桐直接打算上前。
　　然后，一只手就抓住了她。
　　接着，将她拽了回去。
　　“……”李桐愣住了，看着面前盯着自己眼睛的男孩，压低声音说道，“快回家去啊，你还在这里干嘛？”
　　“不是说，等同事一起吗？”陈源问。
　　“我心里有数。而且，我同事马上就来了。”李桐有些不耐烦的解释说，“谢谢你的举报，我明天给你们学校发表彰哈。”
　　“你，想要去干嘛？”陈源依旧是看着她的眼睛，问。
　　“你……是在担心我吗？”
　　李桐注意到了，陈源的眼睛里面，担忧的成分不少。
　　就像是对自己极不相信一样，完全看不出来对人民警察的认可。
　　“嗯，是。”
　　“为什么呢？”
　　李桐看着陈源，露出了有些温柔的笑容：“我可是警察，受过最专业的训练。这种情况，我处理过好多次了，从无失误哦。”
　　“厉害。”
　　这样说着的陈源，依旧抓着李桐的手。
　　因为他，看到了未来视。
　　在三分钟后，纹身男落荒而逃，萌蜜桃扑街倒地而李桐则是用力的紧握着手臂，涓涓流淌的血液，顺着手背滑过指间，滴答滴答……



第141章 你像他一样可爱
　　直接就这些灾祸，并非是陈源带来的。
　　只是因为他在未来等着，所以发现了寻常人发现不了的，或者说当事人压根没想过竟然会有人发现的邪恶。
　　所谓的未来视，就像是一个独裁的观测者，依据自己的性格，决定是否要审判。
　　倘若今天没有自己，那两小孩偷偷拉完狗就跑了，谁也不知道，就像是以前他们做的那样。李桐的胖妈妈包丢了，也追不上小偷，甚至不知道谁干的，不过由于她女儿是警察，寻回包的概率也在五成以上。以及，这个干着红线以上工作的福利姬，会遇到她的扭曲粉，然后被关进地下室一顿狂【哔——】。
　　并非是夏海的罪恶多，而是夏海的罪恶，都被站在未来的他发现了。
　　一千多万人的大城市，数万名警察，年接警报案数量五百万起，这些不见光的事情让陈源遇见，再寻常不过。
　　这个未来视的能力如果在李桐身上，或许能让她一年就干成超级英雄，有编制的城市之光。
　　于自己而言，则是在有限时间内，是否要去随手的改变bad的结局而已。
　　比如此刻，就有一个近在眼前的未来需要改写。
　　“那你，注意安全。”
　　陈源松开了手，放开执意要去履行职责的李桐。
　　实际上，这并非她的职责。
　　她已经下班了，警察跟其它所有职业一样，并无区分，从来就不是高尚的。而是，这城市巨大机器中的一环，虽不可或缺，但个体可以被取代。
　　机器是有容错率的，由一个个小部件组成。但缺了某些小部件，也并不影响。
　　就像是人可以把工作做的卖力，也可以平庸的敷衍，全看个人。
　　而李桐这个人的选择就是——自愿加班。
　　“放心，我是警察。”
　　李桐酷爱港片，最喜欢的就是那一句——对唔住，我系差人。
　　所以，她走了出去。
　　接着，三分钟后的未来没有改变，她还是会受伤。
　　但既然是发生在三分钟之后，那我这样做，肯定是来得及的。
　　果然。
　　在陈源做下决定后，
　　未来，直接就改变了。
　　………
　　虽然这话说出来很真实，也很颠覆三观，但干民警这么久，李桐必须要道出一个事实。
　　在已知的情况下，故意传播传染病这种事情……非常难以界定。
　　因为关键就在于‘已知’，和‘故意’。
　　所以，经常会有一些娱乐场所，比如夜店酒吧，还有非量贩式ktv等地方，经常能够遇到一些小伙和小姑娘，他们绝望的来报警，说被恶意传播传染病了。
　　但对方就一口咬死，他不知道，对方是自愿的，安全措施做了，不过不明白啥时候就云云……
　　只能说，年轻人一定要自爱，一定要学会自我保护。
　　但这个不太一样，陈源说他带了针管。如果是这样，那就明显是故意伤害了。
　　这么年轻的女孩，如果遇上这事，这辈子就毁了。
　　所以，她得及时制止。
　　“汪瞳。”
　　走到那名一看就经常健身男子的身后，李桐突然开口道。
　　男人一愣，紧张的回过头，看着这个女人，没有说话。
　　但拳头，攥紧了。
　　“汪瞳是我朋友……她这是喝醉了？”李桐看着那个女孩，问道。
　　“嗯。”
　　男人表情有些游离，明显心虚的解释道：“是的，我跟她一起去的酒吧，然后我现在把她送回家……”
　　“我是她朋友，我送她回家吧。”李桐站在原地，隔着三米的距离，开口说道。
　　“不用，我是她男朋友。”
　　“不会吧？我见过她男朋友。对，昨天才见过的，不是你啊。”李桐一脸意外的说。
　　“不是，你这不懂吗？”男人实在是不耐烦了，直接说道，“我们是那种关系，你多嘴是要问啥？你不知道她经常在夜店玩？”
　　急了。
　　“不是，你……”李桐作出警惕的样子，拿出手机，严肃道，“你到底是干嘛的？有什么证据能证明她是自愿的。不然，我报警了！”
　　报警这个字眼一出来，气氛瞬间就不一样了。
　　可以说，是直接把对方逼到边缘。
　　这个时候他甚至不能跑，因为如果跑了，就会被检查出来使用了违禁药物，故意伤害。
　　这个时候，他一定会铤而走险。
　　月黑风高，因为四周没有摄像头，连同自己一起迷晕，才是这疯批的想法。
　　嗯，就这样拖着他，等同事来吧。
　　李桐的经验丰富在于，她并非是愣头青，哪怕练了这么多年的格斗，战斗力不俗，但在制服歹徒的时候，她也是秉承着至少三对一，或者说五对一的原则。
　　少于三个人，是绝对不可以鲁莽的。
　　“草。真是无聊啊你们这些人，没约过泡吗？算了算了。”男的不爽说完后，对李桐说，“那你把她带回去吧。”
　　男人示意李桐过来搀扶这个醉鬼。
　　“你把她放下吧。”李桐说。
　　“这里没有椅子，那我直接放地下了？”男生不耐烦问。
　　“可以。”李桐点头。
　　“哼。”先是让对方瘫软坐在地上，然后一点点放开手。那个女人，就这样倒在地上，裙摆上扬。但男人完全不在意，随口道，“我走了，别碰瓷。”
　　男的就这样离开。
　　不过不要紧，刚才她就已经提前拍照。
　　这张脸，逃不脱的。
　　于是，李桐俯下身，看着这个女人，几乎是完全昏迷，跟打了个全麻一样，没有任何意识。且躺在地上时上扬的裙摆，让她走光了……
　　走的，很光。
　　不是，这女的到底是播什么的？！
　　实在是没眼看，李桐只能单膝下蹲，用手去给她把裙摆压下去。
　　在她低头的一瞬间，男人突然折返，将湿毛巾握在手中，迅速朝着她冲去。
　　脚步声听到的时候，人已然很近。但李桐因为怀着警惕心，所以在对方靠近的那一刻，突然蹲起，用手肘用力击打对方腹部。
　　当即，便将他肘的后退。
　　好结实的肌肉，是锻炼过的……
　　李桐意识到对方的力量很强，所以完全不掉以轻心，肘击后迅速接上一击猛踹，命中胸膛。男人本来就不稳的重心，因为这一脚，直接就便踉跄的跌倒。
　　不行，他已经豁出去了，肯定要跟我缠斗的。
　　得赶紧把他制服。
　　趁着现在，李桐决定反握他的关节，当场压制在地上。
　　然而在接近的那一刻，凌冽的寒光出现。近在咫尺，朝着她的手臂，用力的剜刺而来……
　　吃了我那么重的一脚，竟然没有任何的停顿，就这样爬起来？！
　　是肯定，这男人掰手腕比自己强！
　　躲不开，太近了。
　　这家伙在倒地的那一刻，应该就已经准备好掏刀了。
　　这就是特别锻炼过后成年男子的力量……
　　我，要死了吗？
　　李桐的脑袋，突然一片空白。
　　死不至于，但要留疤。
　　不过有超能力者在，能让你蹭破点皮，都算是我不会玩。
　　奥特之父飞踢！
　　绕了一圈后，陈源突然从男人的背后出现。
　　然后，一记侧踢，直接将他踹翻。
　　“小心，他有刀！”
　　李桐也因此能够拉开距离，离开匕首的伤害范围。但这一刻，她想的完全不是自己。
　　“你妈的！狗东西！”男人一声大叫后，竭力爬起。然后对着陈源，胡乱的挥刀而去，就像是打了兴奋剂一样，是那么的疯狂。
　　这样状态下的人，比寻常更具有危险性。
　　没有人，比李桐更懂这个。
　　但这次，我肯定不要允许它发生！
　　男人在挥刀时，来自背后的一击有力的重踏，朝着他的小腿。然后，就像是腿要断了一样，他踉跄倒地，发出哀嚎。
　　紧接着，李桐单膝跪在了他的身上，把男人的皮带解扣抽出。然后，抓起双手，反缠在身后用皮带紧固。
　　仅仅在两秒钟以内，就漂亮的完成制服。
　　“厉害……”
　　陈源看呆了，是真的帅。
　　然而李桐在制服的一瞬间便起身，直接抓住陈源的手，神情慌张的到处摸索：“没有被伤到吧？！刀伤……没有吧？”
　　“离得很远，没有……”
　　完全不听陈源讲话，李桐摸完陈源手臂胳膊后，就把他的校服上衣掀起，包括里面的校服衬衣，在裸露的腰部上找伤……
　　手忙脚乱的大概半分钟，确定的确是毫发无伤后，李桐这才松了一口气。
　　而紧接的，是双腿颤抖，眼眶发红。
　　后怕，如潮水一样袭来……
　　在恍惚之后，她看见‘红’。
　　“血……血！”
　　看着自己的双手，李桐突然发现，血液从她的手纹里溢出。接着，沾满全手，无论怎么样都擦不掉，越来越多，越来越多……
　　……
　　“晕血，不适合当警察啊。”
　　“窗口工作也行吧，她成绩这么优秀，这一批没有比她更好的女生了。”
　　“对，一些岗位她还是能干的。”
　　“尽量避免那些有风险的，而且有老警察带着，应该没事。不过万一遇到那种情况，那可真是要命……”
　　“我晕血……已经好了。”在几位考官讨论的时候，坐在椅子的李桐弱弱说了一句。见没人理她，她索性将手指咬破，然后展示道，“我真的，不晕血了。”
　　““诶！！！””台下的考官们，一齐发出惊诧的劝阻。
　　最终，她还是成为了警察。
　　而且因为她数次见血时，表现得都比较淡定，所以晕血这个曾经写在履历里面的劣势，也逐渐被大家遗忘。
　　可是今天，明明没有血，她却看到了止不住的血。
　　所以，她的心结并不是血。
　　小杰他就是被那种人杀的……
　　血，流的到处都是。
　　自己紧紧堵住他的胸口，但绯红，还是把他的校服完全浸染。
　　最后，眼睁睁看着他的脸色渐渐苍白。手心，也失去了温度。
　　“李桐！我是陈源。”
　　突然的，陈源双手‘啪’的控住了她的脸。
　　然后，紧紧的用眼神盯着她，认真说道：“我是陈源，耳东陈，原神的原，你知道我吗？”
　　“……是水源的源！”下意识的反驳之后，李桐突然醒悟过来。
　　这波，真的是原友救命了。
　　“对的，我是陈源。”
　　“……嗯。”
　　眼前这个人，的确不是自己的弟弟。
　　他身上，也没有伤口。
　　闭上眼睛，深深呼吸一口气后。李桐蹲下身，捡起那把匕首，看着刀刃：“没擦血。”
　　“因为没伤到我啊。”陈源说。
　　“不是。”李桐摇了摇头，解释道，“如果他真hiv，想要报复社会。这个时候会在刀刃上抹上他自己的血液，而血液传播概率在六十以上，属于是超高危……”
　　这样说完后，李桐又去小心翼翼的掏他的小腰包。
　　因为双手被皮带反绑，又趴在地上，这男人完全挣脱不起来，跟四脚朝天的乌龟一样，毫无抵抗能力。
　　然后，李桐就从包里拿出一个小针管，
　　但，没针头。
　　接着，是粉红色的带电【哔——】。
　　带铃铛的【哔——】。
　　红色的绳子。蜡烛。
　　以及毛茸茸但有一个【哔——】的尾巴。
　　“这是啥呀？”
　　“哎哎！警察办案闲人后退。”李桐当即喊道，并赶紧把小包拉链拉上，让陈源别来。
　　这种遇到女生都不怎么说话的男孩看到这玩意……这是在污染净土！
　　“……”
　　听到李桐的心声，陈源觉得羞愧。
　　实际上这种【哔——】塞，【哔——】蛋，【哔——】球，他全知道。
　　刚才那个问题，也是想问，到底是狐狸尾巴还是猫尾巴。
　　我有罪，我后退。
　　李桐把包收好后，掏出他兜里的手机。然后，用男人的面部进行解锁后，再打开一个有密码的相册，继续解锁后才站起身，看看这家伙到底是干嘛的……
　　然后，就看到了虾头，猎奇，付费，涉嫌犯罪，以及全部打上马赛克都没问题的，各种昏迷中女性照片。
　　突然的，李桐察觉到了一个目光。然后转过头，赶紧捂着陈源的眼睛：“你老这么好奇干嘛呀！”
　　“……我就想知道，他到底是不是恶意传播传染病。”陈源说。
　　“不是。”李桐说。
　　“那脖子上的……”陈源又问。
　　“皮肤病。”经验丰富的李桐解释完后，又将手机收好。重新看着颇为好奇的陈源，用一种对方能够理解的方式说，“不过，也是一种犯罪。只是犯罪的方式，是成年人之间的……等你长大了，你应该就知道了。”
　　“……”陈源觉得，他跟李桐之间存在很大误解。
　　她对自己善良，勇敢，单纯，腼腆的这些形容词，是认真的。
　　只能说，她如果真的这样夸自己。
　　那真是听到了都会红着脸躲避……
　　“话说，你跟我弟弟好像。”看着陈源，她笑着说道。
　　“哪里？”陈源问。
　　“善良，勇敢，单纯……”
　　这三个字眼一说出来，陈源就脸红了。
　　而李桐则是忍不住露出笑来，又加了个：“还有，腼腆。简直一模一样，他被女生夸也会脸红。”
　　不是，小杰是真的有这些优良品质。
　　但我陈源没有啊！
　　求求你了，到十一中去，到十八班去，到陈周周何的朋友圈去，看看陈源到底是个什么样的人。
　　“这样吗……”因为陈源已经知道了她口中的弟弟是怎样的人，所以在开口时，只能用这种引起不了话题的回答，模棱两可。
　　“看你的反应，应该已经猜出来了。”
　　抬起手，用掌心廓着陈源的侧脸，李桐有些悲伤的笑着说：“那天我去学校接他的时候，很倒霉，遇到了一个持刀的成年男人，在校门口报复社会。在刀离我只有几厘米的时候，他把我推开了，他说姐姐快跑……但是，他没有跑掉。”
　　“他真的……很爱你。”
　　在先前，他已经经历过了一次悲伤的事情，那就是父母双亡的夏心语。所以他知道除了抱歉以外，还有其它的回答。
　　就像是那两颗星星会在天上看着夏心语一样。
　　他的弟弟化作星星后，也会给姐姐照亮下班后回家的最后一段路。
　　“所以，看到你那么勇敢，那么厉害，总让我想到他。”李桐抱歉的说，“当然，没有咒你的意思是……只是想说，保护好自己。你也是别人很重要的人，不是吗？”
　　是啊。
　　这时的夏心语，还在家里等自己吧？
　　陈源感觉到了她的心意，也明白她的那种恐惧，到底从何而来。
　　“……咳咳，就是他是吧？”
　　在李桐摸高中小帅哥脸的时候，一位来不及为变态的陨落而哀悼，赶到现场的警察咳嗽两声提醒。
　　虽然警服脱了，但毕竟是未成年……
　　如果不认识她还行，但认识了，就多多少少要证明一下——事先说明，我们人民警察不是都这样。
　　“啊对。”
　　李桐把手缩回来，面对几位同事，一本正经的说道：“猥亵，强健，偷拍，还有使用违禁药物故意伤害等等，他的罪名已经叠满了。包里是作案工具，手机里视频是犯罪证据。”
　　“厉害啊。”一位老警察看到这一幕，非常敬佩的说道，“块头这么大的男人，直接撂倒，你可真行。”
　　“这功劳拿下，你不评先进谁评？”
　　“是啊，不愧是李桐前辈，轻易就做到了我们做不到的事情。”一位小女警敬佩的说道。
　　面对这些吹捧，李桐连忙说道：“不是，是陈源他……”
　　“是我举报的。”陈源打断。
　　“那身份证报一下，小兄弟。”一名警察拿出设备，如是说道。
　　陈源微微叹息后，麻木的开口道：“******************，陈源。耳东陈，原神的原加个三点水。”
　　“噫，一个月内已经有三次报案了？而且上一次就是在早上……”
　　“我柯南体质，走到哪就把灾祸带到哪。”
　　“噗嗤。”听到陈源这样说，一旁的李桐忍不住笑出来，表情是那般的宠溺。
　　从来没有见过这一幕的同事们，集体傻眼。
　　这会不会有点，太温柔了？
　　“那你们先回去吧，谢谢了哈。”
　　既然已经做好记录了，那同事们也就不去占用李桐的下班，以及陈源的放学时间了。
　　不是，人家才高中啊？
　　李姐，我不理解。
　　“噫！这女生没穿……”一名女警发现躺在地上的女生竟然那样后，发出惊呼。
　　“这应该就是最近经常能在网上看到的……内啥的任务吧。”
　　“还是说在搞直播？”
　　“虽然肯定是罪犯的错，但穿成这样，甚至连那都不穿……的确是容易遭贼。”
　　“注意一下，‘保护一朵花的方式不是阻止它盛开’警告。”
　　“少说这屁话，还嫌基层工作太容易做了是吧。”
　　同事们，去解决剩下的事情，收拾残局。
　　而李桐，则是跟陈源离开此处。
　　“为什么不让我说实话？制服这罪犯，你的功劳至少七成。”李桐说。
　　陈源的心情并无波澜，继续往前走着，并平淡道：“功劳，于我何加焉。”
　　再这样表彰下去，自己真要给何洪涛把声望刷满了。
　　到时候说不定那老小子突然给自己来一句：十一中最近有点不出挑，陈源，你去破获一起重大团伙犯罪事件。
　　“看来……你是真的淡泊名利。”李桐突然发现，陈源的勇气与正义，是真的没有目的。
　　今天早上的时候，要不是自己妈妈拽着他，非不让他走，他已经去学校了。
　　也就是说，他做这个完全出自善意。
　　而非是出风头。
　　“没有。”陈源摇了摇头，简单的说道，“只是，让我碰到了。”
　　如果看不见，听不到。
　　或者，听到了装听不见，看到了当没看到。
　　这一切都不会发生。
　　甚至说，从一开始就完全放下助人情节，夏心语也不会被拯救。
　　但是，超子在自己身上。
　　他的性格，便是想做，就要去做。
　　“你是不是……有点不开心啊？”
　　李桐突然停下脚步，有些迟疑的问道。
　　“怎么说？”陈源看着她，不解的问。
　　“我一直在扫兴，用一种过来人的姿态，又自以为是的口吻，否定你的一些勇敢行为。”
　　“爹味是有点重了。”
　　“啊？哪有这么过分啊……”
　　现在年轻最讨厌的就是‘爹味’重的人，被如是评价之后，李桐当然难过。而且，还相当不服气的说：“而且，我这是为了你好吧？”
　　“爹味重的人，最喜欢说这句话了。”
　　“……”李桐当场被干沉默。
　　她低下头。
　　深深的感觉到年轻人那股子蔑视一切的精神。
　　她自以为做的很好，却没想到评价如此之差。
　　就算退一万步来说，我的确可以有点喜欢说教了。
　　但我……
　　只是希望你不受伤害啊。
　　“不过。”
　　露出友善的笑意，陈源说道：“在外地求学，有个人这么关心我，挺暖心的，给民警李桐点赞。”
　　“为什么要加上最后一句像是摆拍通稿的补充……”
　　“是真心的。不说了，我回家了。”
　　走到打出租的路口后，陈源主动提出告别。
　　“陈源。”
　　叫住对方的名字，看着这个笑起来后更像了的高个子男孩，李桐也笑着说：“跟我合照一张怎么样？”
　　“你又没穿警服……”
　　“不是，你要我这保护伞干嘛？”李桐严肃提醒道，“陈源，你可别想这种歪门邪……”
　　“我就开个玩笑而已，别那么当真。”陈源转过头，然后站在她的身边，说，“来吧，合照。”
　　“嗯，那你笑一笑。”
　　李桐拿出手机，打开前置。正打算拍的时候，却发现陈源已经有些出镜了。
　　怎么这么高？
　　给我变矮！
　　突然的，将手搂在陈源的肩膀上，用力的压了下来。二人脸颊几乎挨在一起时，李桐自从弟弟死后，第一次无比灿烂的笑着比了个耶。
　　此刻，被定格下来。
　　“那个，这照片……”
　　“我知道，发你一张呗。”李桐打了个OK的手势。
　　“不是，我的意思是别乱发，挨太近了。”
　　这种暧昧的照片，要是让人看到了，自己真踏马说不清楚了。
　　“……”
　　这么大个男孩，竟然如此清纯！
　　李桐笑着下压的手，说：“好啦，我知道的，真跟我弟弟一样可爱啊。”
　　“别搞，我都有女朋友了……”
　　“女朋友？”听到这个，李桐更加蚌埠不住，“抱过没有？亲过没有？”
　　有女朋友还这么单纯，跟女生说话都会脸红，骗谁啊？
　　“回去就亲就抱。”
　　陈源一股胜负欲突然涌上来，这种被小看的感觉，是真的让人不爽。
　　“好好好，车来了，拜拜吧。”
　　嘴上如此答应的李桐，跟陈源摆手告别。
　　“嗯。”陈源点了点头，然后在上车之前，注视着她。
　　心情，颇不平静。
　　【小杰活着的话，应该也是这个样子吧？】
　　【叛逆期的他，也会喜欢在我面前逞强，非说自己有女朋友，实际上仅仅只是有了喜欢的人……】
　　【然后，】
　　【无论怎么样，都不会叫我姐姐】
　　“李桐，再见。”
　　招手后，陈源拉开车门上了车。
　　嗯，你猜对了。
　　叫姐姐，是不可能的。
　　而且拍合照的时候竟然用那种姿势……
　　太土了。
　　坐上车，陈源远去了。
　　“刚才没发现……这小子咋眼神里透露出嫌弃啊？”
　　看着照片，李桐不爽的吐槽。
　　然后，嘴角又勾起浅浅弧度。徐徐的，她将手机缓缓抱在胸口，开着一个不知道在取悦谁的玩笑：“不知道给这小子多少零花钱……他才肯叫我一声姐姐啊。”



第142章 与夏心语的未来视
　　陈源：我马上就回来了，已经坐上地铁了。
　　发这条消息的时候，是在一个小时之前。
　　所以，在半个小时前夏心语就把饭热好了。
　　然后，饭已经凉了。
　　看着面前跟自己一起等待陈源的小宇，夏心语用手呼噜呼噜了它的头，解释的说道：“他也不是每天都早出晚归的。”
　　“汪汪汪！”狗子叫了几声。
　　“什么，你说他最近好几天都是很晚回的，这样很不对？”
　　翻译完宇子的狗语后，夏心语继续耐心的说：“不能这样说他，万一他是真的在忙呢？”
　　“汪汪……汪。”
　　宇子歪着头，眼神有些困惑。
　　“什么？我应该生气？”夏心语摇了摇头，相当温柔的否定道，“要大度一点啦，不可以这么小肚鸡肠。”
　　“……”宇子感到有些害怕。
　　眼前的女主人，明明看着是自己，但好像是在跟什么其他人对话一样，一下子严肃，一下子又温柔。
　　我，犯错了？
　　或许是听到了自己语气里的微妙情绪，狗狗甚至都不敢叫了，直接就这样趴在地上，耷拉着脑袋，低下眉眼，表明它的老实与诚恳。
　　结束自娱自乐，夏心语站起身，走到了窗户面前，拉开窗帘，用手撑着脸颊，看着窗外。
　　陈源跟自己说，今天他发现了个小偷，警察都来了，学校领导还开车去把他接了回来。
　　而夏心语从周芙那里听到的版本则是，陈源一拳打倒了一个小偷。
　　区别在于，在方式上有所不同。
　　但理由她知道，陈源不想让自己担心，觉得他是在涉险，做了很危险的事情，所以才说是‘发现’。
　　不过，在同城的抖音刷到了这件事情，且看了评论区后，夏心语才知道，周芙也在保留。
　　保留了劫匪还拿出刀准备逃跑这一情节。
　　也就是说，陈源没补充的地方，的确会让自己非常，非常的担心。
　　“而且还这么晚回来……真是的。”
　　夏心语的眼神里，渐渐流露出忧心。同时，嘴巴也微微鼓起，出现情绪。
　　但就算如此，她还是一直站在窗口，院子门口的路灯下面，出现他的身影。
　　陈源：我马上就回来了，你早点休息吧。
　　“……”
　　收到这条消息后，夏心语将窗户关上，拉上窗帘。在宇子疑惑的眼神下，走出房门。
　　然后，将钥匙放在门前垫子下面，回到自己的房间，就像是根本没有在他房间等待过一样。
　　坐在书桌面前，夏心语也无心做题。
　　你明明说过不让彼此担心的……
　　在这样不平衡的心理下，她发送了消息：嗯嗯，好的
　　………
　　咋不吞元宝了？
　　陈源感觉到有些微妙。
　　因为自己确实鸽夏心语鸽的有点久。
　　老莫的补课也情有可原，毕竟竞赛将至，不能耽搁学习。但福利姬这一波，的确是打乱了自己的回家计划。
　　足足迟了四十多分钟。
　　如果心语没有等自己，那倒是还好。
　　但要真等了，那自己就有点伤她了。
　　陈源早上把宇子放回家里后，就将唯一的钥匙放在了垫子下面。想的就是，要是自己今天回来的晚，就让心语替自己喂一下它，然后顺带遛出去拉个屎。
　　夏心语很有可能在家里热饭，等他回来……
　　不过，这样想也有点自恋了。现在这么晚，距离心语睡觉时间没多久。且人家要专心为月考准备，也是有自己事情的，哪能把心思全放在他身上。
　　正确的。
　　从出租车下后，陈源走进院子里。而这时，自己房间的窗户是关上的，窗帘也拉上了。
　　心语妹来啊……行吧，她又不是欠我的。
　　回家，洗个澡就睡吧。
　　上楼时，陈源回想起今天发生的事情，突然感觉到了安宁的美好。
　　于自己而言，是全知全能的神，解决什么都是兴趣使然，且绝不翻车。
　　可看到了李桐那惊惧的一面，看到她崩溃的在自己身上摸索伤口，又在后怕结束后捧着自己的侧脸，一脸庆幸时，他真的有些动容。
　　甚至说，为了那李桐高兴，他还想过叫她一声姐姐。
　　但他没有这样做。
　　因为陈源知道，她距离嚎啕大哭只剩下这一句‘姐姐’。无论是在那时，还是在分别前叫出来，她都一定会疯狂掉小珍珠。
　　如果是白天那倒是还好，还能够哄一下。可他现在急着回家，可没时间跟她耗着。
　　陈源已经想到了那个画面——
　　“姐，早点回去吧。”
　　“……你叫我什么？”
　　捂着嘴，李桐瞬间泪崩，思绪如泉涌，过往的回忆，全部于此刻交织。
　　“没啥，我走了。”
　　“……嗯。”嘴上虽然这样讲，但见自己拦下出租车，英姿飒爽的李桐，仿佛褪去所有的独立自强勇敢，带着哭腔道，“不是……你真的走啊？”
　　真别搞。
　　别寄吧偷独属于我跟心宝在水库江滩边上的回忆了。
　　对了，动画化的时候记得请个好点的声优，把心宝哽咽时那一瞬间的张力全部表现出来。
　　不过今天对李桐来说……
　　应该算是开心的一天吧。
　　看着那张照片里，强行搂着不耐烦弟弟合影的霸道姐姐。他知道，李桐残缺的灵魂，补全了一些。
　　咔。
　　在即将上楼之时，陈源把屏幕熄灭。
　　他倒不是说心虚。
　　他内心坦荡的很，这种警民一家亲的照片，无论怎么说，都是正能量，都代表着群众满意度……
　　那你敢给心语看吗？
　　我不敢。
　　走到了门口后，陈源把钥匙从垫子下面摸出。正准备开门的时候，他还是决定先给夏心语汇…通知一下。
　　陈源：我已经到家了，没事的话，我就去洗澡了
　　发出这条消息后，他刚打算开门。
　　然后，就看到夏心语出来了。
　　但门，还是关着的。
　　是三分钟后的夏心语。
　　噫，这是为啥？
　　正当他这样想的时候，夏心语站到了自己的门口，准备敲门。但手指在落下去之前，停了下来，悬在空中。
　　接着，将双手抱在胸前，咬着嘴唇，一脸不开心。
　　脸蛋都鼓起来了，跟小气球似的。
　　在生气吧这是？
　　接着，心语掏出了手机，开始在消息栏敲字。
　　然后，陈源在旁边偷窥。
　　有多忙不能够发个消息呢？我给你热的饭都冷了……
　　打完这些字后，她又全部删除了。
　　接着抬起头，像是思索了一会儿。然后，再次编辑。最近你回来晚的次数有些多了，如果是有什么事情，希望你能跟我好好商量。
　　哎，这样说挺好的，理性交流才是保持关系稳定的良药嘛。
　　但夏心语不以为然，她显然觉得理性的交流太亏了，凭什么啊？然后，又全部都删掉了。
　　再一次的输入为：[拳头][拳头][拳头][拳头]
　　最后，通通删除，并露出满足笑容的‘打开’她的门，回到房间。
　　“……”
　　草，如果自己真的进房了，在过道就会出现如此有趣的一幕？
　　这就是未来视。
　　永远都有新发现。
　　不过现在不是感叹超子魅力的时候，而是今天，真的惹到了心语。
　　回的太晚了，而且没有发信息。
　　倘若自己向夏心语坦白了，他发生了什么实在没办法用手机的事情，对方肯定会原谅。但这个，显然不能够告诉她。
　　就像是今天小偷还掏了水果刀一样。
　　这些事情，只能够隐瞒。
　　不过，既然让自己看到了惹心语生气的未来。
　　自然要狠狠的改变。
　　吱拉——
　　打开门后，夏心语看到陈源竟然就这样站在门外，有些被吓了一跳：“你怎么不进去？”
　　陈源转过头看着心语，说道：“总感觉有点对不起你了。”
　　“啊？为什么这样想？”听到这个，夏心语心情一下子就好了不少，问时还是笑着的。
　　但很快，她的表情变成不解的关怀。
　　“我带回来一条狗子，结果照顾的事情全麻烦你了，我这么晚才回来，哎。”陈源说。
　　“这倒没事，只是你今天怎么了？”夏心语在意的说，“消息，回的很慢啊。”
　　“今天早上一直被搞采访，午觉也没有睡，放学之后还被老莫补了两个小时，坐地铁的时候，又被警察局叫过去补充材料，所以才到现在。然后，又没有时间用手机。”陈源疲惫的说。
　　“所以才这么晚的吗？”夏心语惊讶的问，“这也，太倒霉了吧。”
　　“……是啊。”
　　“你太累了吧，今天早点休息。”
　　既然是这种原因，那夏心语也没道理生气了。
　　不过她还是有些好奇，不解的问道：“但是，你为什么要站在门口？”
　　“因为我觉得直接回房间后，就是倒头就睡，然后明天早上六点再醒来。”
　　“这样怎么了呢？”
　　“没见到你，总感觉缺了什么。”
　　“……”
　　夏心语的脸颊，浮起一抹微红。
　　然后，她露出大方的笑容，打趣的说道：“现在看到了，不缺了吧。”
　　“嗯，不缺了，我回房的。”
　　语气重归融洽后，陈源也准备回房。
　　然后突然的，夏心语走到了他的面前。抓着他的双手，把两边的袖子撸上去，开始摸索。
　　“你找啥？”
　　“我很担心你。”
　　没有找到被刀割的伤口后，夏心语松了一口气。但再开口时，语气还是那样隐忧：“我刷到你抓小偷的抖音了，我看评论说，那小偷还动刀了。这个，你都没跟我说。”
　　“因为刀还没掏出来，就被人制服了……”
　　“我知道。”
　　夏心语点了点头，然后看着陈源，认真的提出道：“改天，我们去求个平安符吧。”
　　“你还信这个啊？”
　　“我不知道。”夏心语老实的说道，“但我希望，我们都平平安安的。”
　　“……”
　　这一句话，像是一把锁，直接把陈源的心脏封印。
　　对于自己的见义勇为行为，大家或敬佩，或惊叹，或批评，或担忧。
　　唯有夏心语，她并不在乎这个事件本身，也对于自己的行为，没有任何正向，负面，以及中立的评价。
　　她真诚的注视着自己的眼睛，
　　唯愿，平安。
　　而这，并非是夏心语突然的改变。
　　早在一个月之前，那个袁羽某…女士落水的时候，她就抱着自己，让他不要以身涉险。
　　夏心语是真实的。
　　真实到在她面前‘人前显圣’毫无意义，她只会说，很好呀，没有也没事，你就是你，你就算什么都不做，你也是你。
　　而且为了让自己意识到‘平安’的重要性，她特意说的是——‘我们’，都要平安。
　　夏心语，在用东西锁他。
　　她眼巴巴望着自己的样子，无论怎么看，都是那么的惹人怜爱。
　　就算没有卖萌，也想一口咬……咬上去。
　　抱过没有？亲过没有？
　　突然的，陈源脑海中回想起了李桐的挑衅。
　　而且不知道为啥，尤其较真。
　　就在这时，陈源看到夏心语的眼睛突然睁大，流露出惊讶光芒。
　　不对，这是幻影。
　　是三分钟之后的夏心语。
　　那为什么是这个表情啊？
　　我就站在她面前啊，还能够吓到她？
　　然后，陈源就看到夏心语缓缓抬起双手。她的幻影，拥抱了自己。
　　看样子，她刚才是被自己抱住了，所以才稍稍吓到。但反应过来之后，也回抱了自己。
　　这应该算初抱吧。
　　毕竟先前是抱头，那体……姿势不太正规。
　　所以在三分钟后，我们会这样拥抱？
　　接着，陈源肉眼可见的看到，夏心语的脸颊红了。
　　一点点的，越来越红。
　　接着，她闭上了眼睛，晶莹玉润、如樱桃般诱人的嘴唇微微张开，甚至还稍稍抬头，主动往上凑……
　　像是看3D电影一样，陈源代入感太强了。
　　难道，就在今日？
　　突然的，夏心语睁开了眼睛。然后双手抬起，连忙摆了摆，脸颊羞耻的红透，嘴巴解释着什么……
　　通过唇语读出了‘不是’，‘很奇怪’诸如此类的词。
　　诶！你都闭着眼睛往上凑了啊？
　　咋就拒绝了啊？
　　“陈源你……怎么了？”夏心语不解的看着他。
　　从刚才开始，就一直不说话。
　　“好，那就求两个符吧。”回到此刻的现实，陈源说。
　　“两个符？”夏心语有些不解，“我们两个一起的话，一个符就可以了吧。”
　　两个，好贵啊。
　　“我啊。”
　　看着在未来三分钟会拒绝自己的夏心语，陈源赌气的说道：“还想，再求个姻缘的。”



第143章 姻缘，上上签
　　“姻缘符……”
　　夏心语听到这个的第一想法是，你还需要求姻缘吗？
　　你的姻缘哪里不顺利了？
　　还是说，想求新的姻缘？
　　那不可以哦。
　　无论怎么讲，都感觉说不通顺。
　　当然，也不突兀。
　　因为这句话还有一种理解方式，那就是：希望我们的姻缘，遂顺。
　　就像是陈源现在已经很平安，并没有经历什么危险，但夏心语还是想给他求平安一样。这本质上，是一种美好的希望。
　　但是，这都是自己在猜。
　　猜的对不对，也完全靠脑袋理解。
　　所以，她决定直接问出来：“你觉得自己姻缘……不行吗？”
　　也就是，我不行？
　　“额……不是这个意思。”
　　夏心语虽然是这样问的，但丝毫没有对她自己的不自信，纯粹是想挑事。所以陈源也不慌，在认真思索后，开口说道：“我的意思是……如果能够看到未来就好了。”
　　其实，我能够看到未来。
　　而未来就是，陈源受到李桐的虚空激怒，真的想跟心宝又亲又抱。然后，夏心语在即将接受，已然闭上眼睛准备感受时，突然摆手拒绝，打断节奏。并且嘴巴里面说着不行、奇怪云云。
　　怎么就不行，奇怪了？
　　所以说，我们的关系还没有到这里吗？
　　“未来？未来如果能够看到，那人生还有什么意思啊。”夏心语笑了，语气十分的乐观。
　　她自从父母的心结解开后，俨然变成了一个‘半杯满’的人，看待事情时总是积极向上。
　　这番话就已经说明了，她看见了自己的未来。
　　因为她期待，她欣喜，她喜欢自己的未来。
　　那些说看不见未来的人，实际上是看到了未来。
　　因为他们否定了自己的人生，讨厌，恐惧，迷茫的迎接未来。
　　“嗯，说的也是。”陈源点了点头，感觉很有道理。
　　此刻的三分钟未来，自己并没有亲到夏心语。并不代表着以后，他就亲不到。
　　哎不对，为什么自己这么执着于亲心语……
　　无情的亲嘴机器是吧？
　　“所以，你想看到什么样的未来？”回到刚才那个问题，夏心语好奇的开口道。
　　任何情绪，都是有缘由的，哪怕是抽象的，不可言说的。
　　况且她俩好好的，怎么就想要去看到未来了呢？
　　难道说，他在担心？
　　完蛋，话题渐渐的升华起来了……
　　陈源本来只是不解，今天亲心语为什么会被拒绝，并没有考虑到未来的事情。老实说，未来什么的，不是很光明吗？有超子傍身，努力学就好了。且夏心语这成绩，基本上去全国各地都有好大学上。两个人的未来，就是大学篇。
　　总不可能中途崩坏，变成大专篇吧？
　　所以未来啊……
　　草，都快不认识未来这个词了。
　　“你……”注视着夏心语，陈源想了好一会儿后，缓缓开口道，“有没有想过，我们什么时候……”
　　“什么时候？”
　　陈源说这话的时候，是有些犹疑的。所以夏心语睁着大眼睛，颇为鼓励的带着笑反问。
　　“……”陈源。
　　什么时候不知道。
　　至少，不是在这时。
　　因为夏心语明显就没有准备好，不然也不会在三分钟后，拒绝更多的身体接触。
　　同样，陈源其实也没有准备好。
　　倒不是什么别的原因。
　　只是今天，太过于寻常了。
　　普通的一天，教训了两个虐狗的小孩，打碎了一个小偷的肋骨，抓了个强健犯，还来了个奥特之父飞踢，在这样毫无波澜起伏的日子，并不适合获得最好的心语。
　　当然，并不是说今天没啥意思。
　　而是这一天，含心量不够。
　　动机，也同样不纯。
　　只是因为感觉被李桐瞧不起，被认为是一个连簧片都没看过的纯爱小孩而生气了，想要证明自己真的有女朋友罢了。
　　哦！
　　明白了。
　　陈源终于知道夏心语为什么要说‘不是’和‘奇怪’了。
　　因为对她而言，同样不合适，今天的含源量很低，他很晚回来，然后在楼道说了些什么后，就突然想要抱抱亲亲，让人倍感突兀的时候可能还会瞎想——陈源是不是，做了什么对不起我的事情啊。
　　“算了，不说了。”
　　陈源耍起小仙女性子，他挑起的话题，自己就这样结束。
　　然后，打算润。
　　想逃？没那么容易。
　　夏心语没惯着陈源，直接就抓住了他的手，并且相当较真的说：“说嘛，感觉你怪怪的。再这样，又要查你手机了。”
　　“行，来查。”
　　陈源非常刚的把手机拿出来，自证清白。
　　实际上，不是很清白。但那玩意儿主要是李桐非要蹭高中生热度，他无责任。所以，哪怕让她看到，自己也能够解释。
　　况且，心语你是知道我的。
　　喜好，长头发白瘦幼。
　　隐藏XP，后妈裙火辣烧鸡。
　　无论怎么样，这个短头发卫衣牛仔裤女人，都属于是在喜好之外。咱东南大男子主义者，真不喜欢中性风假小子。
　　“哎……真胆小鬼啊。”见状，夏心语松开手，双手抱在胸前，以一种轻蔑的眼神，嘲讽的说道。
　　而这，成功的激怒东南男人。所以，陈源决定让她看个胆大鬼：“我自作主张了一件事情。”
　　“噫，什么事情？”
　　夏心语听到这个，一下子就好奇起来。
　　“今天抓到小偷之后，何洪涛开车去接我了。对，就是我们学校的校长，一个充满野心，试图正面击败张建军的男人。”
　　“介绍就免了，说正事啦。”
　　虽然平时他开的玩笑很有趣，但现在夏心语从未如此着急的想要听到有用的信息。
　　“他沾了我的光，也接受了采访，赚了不少的声誉。所以，我就蹬鼻子上脸的跟他提出了一个要求。”
　　注视着无比期待回答，估计小腿已经绷紧了的夏心语，陈源在留足悬念后，开口道：“我说去宁城的大巴，能不能再带一个人。”
　　“……”听到这个，原本嘲笑陈源胆小鬼的夏心语，突然就慌了，然后抓着陈源的肩膀，用力的摇晃起来，“干嘛呀！太太……太自作主张了，人家可是校长啊。而且，到时候有那么多人，你这这这这……考虑过后果嘛？！”
　　“但应该能省下差旅费。”
　　“……”
　　夏心语听到这个，脸上的慌乱渐渐的归于平静。接着，转过头，用手托着下巴，慎重分析道：“倘若那天我穿周芙的校服上车，然后跟你坐在一排。其他人，也未必知道我，只要你不说，校长也不会提，确实是有一定可行性……住宿，能省吗？”
　　“能吧，何洪涛那小子应该不至于这么抠，多开一间酒店肯定没问题。不过，应该不是单间，毕竟十一中的钱也不是大风刮来的。”陈源解释说。
　　“那到时候，我们就不要乱说话了，尽量的低调一点。毕竟到时候应该有不少领导，太过于招摇也会让别人非议的……”夏心语认真的提醒。
　　“嗯，那是肯定。”
　　何洪涛给自己面子，陈源也不能驳了他的面子。
　　“既然可以省下车费跟住宿。”穷鬼夏心语在权衡利弊，并觉得跟占到的便宜相比，那稍微丢掉的羞耻心，好像也微不足道了。随后，颇为开心的说道，“真好，我已经开始期待宁城之旅了。不过，他真的能够答应你啊？你们学校难道都不抓……”
　　“我们学校早恋也查的严，但听说你是四中的时候，他释怀了。”陈源说。
　　“啊这，如果我们班主任查到我，然后听说你是十一中的，不知道他会不会释怀……”
　　“十一中怎么你了？”
　　“十一中也很棒啦。”
　　“对了，还有一件事情。”
　　陈源就像是老爹一样，说话得一句一句的挤。
　　而这，让夏心语感到他今天尤其的扭捏，有什么话就是说不出口……
　　不对啊，他难以启齿的事情我还是没有听到啊。
　　在反应过来后，夏心语用催促的语气跟陈源说道：“你最好，一次性讲完。”
　　陈源点头，说：“她们还不知道你要去，毕竟是一起玩，所以我想明天跟他们说……”
　　“啊等一下，你想怎么……”
　　“我还没说完。”
　　直接打断夏心语，陈源按照对方所说的，有话直说，绝不扭捏，且一次性说完，贯彻不水字数的好习惯。所以，甚至还没等对方在上一个点缓过神来，继续道：“明天，以及到时候真见面我该怎么介绍你？”
　　“……”
　　直接怔住，夏心语的脑子一片空白。
　　白皙的脸蛋，渐渐变成淡淡绯红。然后，红色又一点点加深。
　　接着，转过身，微微逃离陈源的视线。
　　但陈源，竟然跟着自己，又站到了她的面前，依旧是盯着。“那个……”夏心语已然羞耻到不敢看他，所以又稍微的躲了一下。
　　而被她嘲讽成胆小鬼的陈源，直接化身胆大鬼，锁定着她的目光，完全不给她自我调节的时间，非要去窥探她那难以示人的扭捏一面。
　　陈源老剑姬玩家了，就要打破绽。
　　我趣，A闪！
　　这下子，夏心语终于明白，陈源说到一半不说的话。以及，陈源最开始说要去求姻缘的理由。
　　虽然他们什么都不用说，已经彼此明白心意。也清楚，现阶段保持着‘安全’距离的理由，那就是为了未来能够更多的在一起，考上一样的大学，而不是充满青春伤痛文学遗憾的各自拖累。
　　不过陈源，作为一个男孩子，他想拉近两个人距离的心情，并不比自己弱。
　　他想问，到底什么时候才能够让这关系更确定一些。
　　毕竟在一起之后，也就未必意味着完全性的破坏现状。
　　夏心语还知道四中的一些学霸情侣，他们早早的确定关系但连‘接吻’都还没有做，想的就是不打扰学习的情况下，给彼此安心。
　　陈源是哪里不安心了吗？
　　我……
　　可我……
　　【迟早是你的呀】
　　“……”
　　因为太想知道夏心语在想什么，陈源不自觉的将心声打开了。然后，便听到这句心声。
　　面颊赤红，非常纠结，欲言又止，欲止又言的夏心语撩男生时……
　　用，
　　心语。
　　撩是撩到了。
　　陈源必须承认她拥有极强的攻击性。
　　但这种话，其实不用心语也行，对吧？
　　“周芙她…不是知道我们什么关系吗。”夏心语说。
　　“还有人类版的周宇，以及何思娇。”陈源解释道，“他们如果要问的话，我该怎么说呢。”
　　“你就说夏心语，四中的一个女生……”
　　“行，我的一个普通朋友夏心语，知道了。”
　　“不是普通朋友啦！”
　　夏心语发现陈源绝对是故意在报复自己，但她也不过如此，还真的被搞急了。支支吾吾好久后，才弱弱的开口道：“你怎么跟她们说，我都说是。邻居，表妹，女…妹陀，都可以。”
　　妹陀都搞出来了，那两个字烫嘴是吧？
　　【倒不是那两个字烫嘴……】
　　不是，真有对话啊？
　　心语你也有超子？
　　【虽然我觉得平平淡淡很好】
　　【但浪漫一点，气氛好一点，每次想起都会忍不住勾起笑意的仪式感……】
　　【也想要啊】
　　【我只是个普普通通的女生】
　　“好的表妹，我懂了。”
　　拍着夏心语的肩膀，陈源打算放过她。
　　普普通通夏心语，这种话你也说的出来。
　　普普通通？
　　那来一打。
　　“晚安啦，可以不咯？”
　　一直追着陈源输出，然后吃了对方一个大招，发现大半管血都没有了的夏心语，已经老实巴交起来，主动请和。
　　“怎么荆南话都冒出来了。”
　　陈源很好奇触发方言版夏心语的方法到底是啥，在印象中，每次听到她说荆南话，都有一个不一样的语境。
　　“你早点休息吧，我也困了。”夏心语抬起手，温柔的作出拜拜，“晚安。”
　　“嗯，晚安心语。”
　　就这样，二人在这里分开，各自回到自己的房间。
　　在关上门之后，夏心语便将手放在心口上，闭上眼睛，把一切情绪都写在了慌乱的脸上，支支吾吾的自言自语道：“差点就……说出来了。”
　　我都可以的。
　　你说是女朋友，我也承认。
　　但是，如果真的说了，按照陈源的性格，他肯定就说好啊，那你就是我女朋友了。
　　然后，夏心语再回答：
　　嗯……我就是你女朋友了。
　　接着，后面的举动就应该是自然而然的拥抱，以及接吻……
　　可是，我还有几天就要月考，这个时候被吻了，绝对这两天都会魂不守舍，一直一直的想着这个事情！
　　我知道我是什么人，肯定会的。
　　甚至，在考试的时候都会回想起那时的感觉，连最简单的化学方程式也忘掉，把H2O写成52O……
　　最后，考一个600分，全班垫底。
　　并在下一次考试后，踢出三班，沦为一个九八五都考不上的普通学生……
　　如果自己告诉陈源：当女朋友可以，但不能亲我的话……
　　一直自诩为东南男人的他，肯定会不满，甚至都听不进去自己的解释，并说一句非常狠心的话——行，亲别人去咯。
　　在不知不觉中，夏心语已经变成了爱胡思乱想的笨比。而此刻的情绪，也恰好的说明了，在考试之前，她最好不要受到太大的刺激。
　　走到洗手间，夏心语给自己洗了把脸，稍稍的将心情平复。
　　接着，躺在床上，拿出手机。
　　她想要跟陈源发消息，但又不知道说什么。
　　只是想起他说的，想去求一张姻缘符。
　　这句话，又让她想起了回韶乡时，在厨房门口，陈源突然说自己看起来很累。
　　那时，自己笑着给他拨掉了蜘蛛网，两个人离的很近，氛围也很好。
　　那一刻，如果陈源抱住了自己，她可能会完全受不了。
　　然后眼泪滑出，更加用力抱住的对方，发出有力的表白：
　　跟我在一起，一直一直在一起。
　　但好在的是，陈源没有那么说。
　　因为那时的彼此，还不是那么成熟，陈源也不会将他的心思，麻烦，沮丧述说给自己。而夏心语，想要留住对方的理由除了爱，更多的是，她受不了了，她太孤独了，悲伤将她席卷了。
　　她，太害怕失去了。
　　显然，那时表白是错误的。
　　用手拍了拍脸蛋夏心语振作起来，思路非常清晰。
　　就像是现在大家所说的那样，希望两个人在一起不是凑活，不是将就，不是到了年纪需要。
　　两个人在一起的原因：
　　唯有，爱。
　　不过周芙跟自己聊天时说的一句话，她也觉得，十分有道理。
　　——偶尔也向男生表示一下，你很在乎他。
　　………
　　躺在床上，陈源看着一旁跟自己四目相对的宇子，心情颇为微妙。
　　感觉，在作弊。
　　用未来视搞对象太bug了。
　　刚才哪怕是被心语拒绝kiss了，那也没事吧，毕竟她心里说的那句话很对。
　　她迟早是我的。
　　在得到的途中，经历一些曲折，不也挺好的吗？
　　“超子，关了吧，这周让我静一静。”
　　抬头看着天花板，陈源感叹道。
　　突然，一条消息发了过来。
　　夏心语：我搜了一下，宁城海边有一个寺庙听说求签挺灵的，到时候我们有空就去吧。
　　夏心语：我发给你。
　　平安符和姻缘签啊……
　　行吧，那听佛祖哔几句吧。
　　但不好的签会删哦。
　　陈源：发在抖音了吗？
　　他的消息刚发过去，对方便发来了截图。
　　照片里，是一张非常古色古香的寺庙，烟火氤氲。
　　而在截图的上面，则是自己刚发过去的消息：
　　源宝：发在抖音了吗？
　　“……”
　　留意到的时候，夏心语已经将消息撤回。
　　而陈源，则是冷静的放下手机，缄默良久后，缓缓将一旁的宇子当成小狮子王那样举起，问：“宇子，来商量一下弟弟的名字吧。”



第144章 朋友费，不交啦！
　　清晨，醒来。
　　然后，便是一对清澈的大眼睛。
　　宇子将两只干净的爪子搭在床边，然后吐着舌头，就这样直勾勾的望着自己。
　　根据狗的傻逼特性，它很有可能保持了这个姿势半个小时，一直盯着自己。
　　当然，也不能骂它傻。
　　毕竟它不上学，不上班，不上早八，不用青年大学习，不用挤早上六点半的737路公交车……焯！
　　“宇子大人，没让你玩尽兴，真是对不起了……”
　　没时间陪狗，摸了摸宇子的狗头，陈源便起身，穿衣服洗漱上厕所。然后拿出手机，看着被自己备注为‘心语’的女孩。
　　虽然心宝给自己的备注是源宝，看到这两字的时候，陈源甚至连二胎的妹妹名字都要想好了，但陈源在学校玩手机的次数太多，经常旁边就有人，万一被看到就会：哟哟哟！
　　哟你妈个头！
　　没见过处男谈恋爱啊！
　　女生恋爱脑一点没啥，女孩子都很友好，而男生的阴阳怪气，陈源是真的知道。
　　至少未来的三十七天以内，心宝这个字眼，都会重复的被人提醒。
　　为什么是三十七天呢？
　　因为之前得知到唐建的网恋对象叫奶味桃以后，陈源每次经过他身边都会嘴一句：“吃水果不？走，整点奶味桃。”
　　而之所以这个时效性只有三十七天，并不是说陈源成长了，学会了去尊重别人。
　　而是后来奶味桃的变声器掉了，那一瞬间出现的烟嗓腔调，让男生们都非常善良的不再去提这件事情。
　　当然，是不在当面说，每次在唐建不在的聊天中，总有一个人会顺势提起：说到乌俄局势啊……正好让我想起唐建帮奶味桃花半个月打上钻三的事情。
　　然后，男生们便发出快活的哈哈哈哈——
　　综上。
　　心宝，放在心里就行了。
　　不过宁城之旅去寺庙玩，倒是一个不错的选择。而且夏心语发的那个抖音截图，看起来环境相当不错，靠海也很近，吃完斋饭后就可以去海边捡螃蟹油炸了。
　　主打的就是一个功过相抵。
　　今天他的动作很迅速，还是主动叫的夏心语。跟她一起下楼，随意吃完早餐后，就上了公交车。
　　两个人挨在一起的时候，陈源感觉到心语的表情，有些微妙的不同。
　　在昨天之前，她非常自然，甚至还能够懒洋洋的靠在自己肩膀上。而现在，那种老夫老妻的感觉没有了，而是一种微妙的……青涩。
　　也是，自己都把那种话说了，夏心语也在紧张吧。
　　她想当自己女朋友，但她现在又不敢。
　　有月考，有竞赛，竞赛之后有期中考试。虽然大的分班已经过去了，但期中考也会做小幅度的调整。
　　将好班那些太过分的吊车尾踢出去，然后引进成绩非常突出的平行班鸡头。
　　夏心语的四中，那就更不用说了，完全性的考试机器。在她们班考600分都有被踢出的可能性，哪怕她有姑姑这样一个后台，但下滑太多肯定也是不行的。
　　可是明日复明日，明日何其多……
　　表白的事情，我来做。
　　心语，把你手机给我jpg。
　　“心语，你们的考试是明天吧？”陈源问。
　　“对啊。”夏心语说，“两天考完，完全仿照高考。好在的是，可以比平时稍微早一点回家。”
　　“你是第几考场的啊？”陈源问。
　　夏心语是625，虽然算不上拔尖，但应该也不至于太落后吧？
　　对此，夏心语笑了笑，自我揶揄道：“三十个人一个考场，我在理科第13考场……三班之耻呀。”
　　四中有一个火箭班，三个实验班，总共220人，但并非全是在前220强。
　　而是跨度在第一到第五百之间。
　　394名的自己，只能说是中下游。
　　当然，这个成绩放在期中考试时，也不会被踢出去。
　　她记得被踢出三班的标准大概是550名，595分。
　　她算稳的。
　　“我是第31考场，我们班还有几个35考场的，算是十八班骄傲了吧。”
　　算不上骄傲。
　　但按照老莫的标准，又强于路边的一坨屎，所以没有那么不堪。
　　“你们是…后天吧？”夏心语问。
　　“对，因为今天在体育馆里打篮球决赛。”说到这里陈源有些不爽道，“我们那群比…比较蔡的家伙，竟然还真的打进了决赛。”
　　当然，这个亚军，自己有七成功劳。
　　要不是我把二十六班斩于马下，他们早就止步十六强了。
　　但是畜类，并不感谢陈源。
　　听说自己已经是十五班籍，不能再代表十八班参赛之后，一个个突然上起了嘴脸：可惜二十六班首轮就被淘汰了，不然哥几个也能尽兴一下了。
　　二十六班，你们才是挑战者是吧？
　　“不过我想，肯定没有那天那场精彩。”面对陈源的光辉战绩，夏心语毫不吝啬的夸奖，“我这个不懂球的人，都能够体会到篮球的燃。”
　　“那你喜欢篮球的话，我们可以去看CBA，有海东稠州的比赛，他们这赛季积分领先。”
　　对于陈源这样认真的邀请，夏心语虽然想说‘并不是喜欢看篮球，而是有你’，但他的爱好，自己支持了他肯定会开心，所以说：“嗯好，有机会我们一起去看。”
　　二人气氛渐渐回归正常，并坐到了车站。
　　夏心语在起身离开之前，她其实有些在意。
　　昨天晚上截图的时候，她是故意把那个源宝截进去的，就是不知道他看到没有……
　　如果看到了，应该会开心吧？
　　而开心的代价，就是自己紧张的好久没有睡着。
　　这种羞人的话，我是怎么说出来的啊……
　　而且我以后，再怎么用[吞元宝]那个表情啊。
　　不过，她也逐渐理解为什么确立关系那么让人着迷了。
　　除了有更多的肢体接触，还可以亲口听到陈源那声‘心宝’。
　　然后我就可以：源宝源宝源宝～
　　“我下车了拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　就这样，陈源对夏心语招了招手。
　　紧接着，周芙就上车了。
　　竟是无缝衔接……
　　“噫，你今天起得那么早啊……”
　　坐到陈源旁边后周芙自然的打招呼，但说完后，心的空落便加重一些。
　　早点把座位清好，就能早点搬到二班去了是吧。
　　“嗯啊。”陈源看着周芙不知道她在消沉什么，但也没有用超子去窃听。
　　青春期少女嘛，很正常。
　　然后，周芙从包里拿出了牛奶，陈源刚伸手去接，她便将吸管插了进去，自顾自的喝了起来。
　　？
　　朋友费呢？
　　不是说成为了朋友就没了朋友费啊。
　　朋友费才是维系友谊的纽带！
　　啧，很烦，少了这一口牛奶，总感觉今天的营养没跟上。
　　因为周芙有些消沉，二人没咋聊天。下了车后，往学校走去。接着，就是上楼。
　　然后，把牛奶喝完的周芙突然停下脚步，看着陈源，问道：“你觉得，唐思文怎么样？”
　　“……”陈源愣了一下，微微转过头，看着在阶梯下面，周芙视野盲区的‘真实体’唐思文，顿感困惑。而唐思文，也十分茫然。就那样站着不动，等待自己的评价。
　　因为陈源今天起得早，来得早，唐思文又是一个经常性最早到教室的人，所以这一幕并不巧合。
　　陈源疑惑的点在于——周芙，你知道你身后站了谁吗？
　　背后说人小话是吧……
　　讨厌李优幽，质疑李优幽，成为李优幽。
　　“挺好啊。”陈源说。
　　但显然，唐思文对这句话毫无反应，淡定的吃了口包子。然后，继续等待周芙说。
　　毕竟陈源是作弊，有可能说谎，而周芙是真心实意。
　　“跟我比呢？”周芙较真的问。
　　今天，她们就要分到别的班去了。
　　现在挽留……不对，自己不能阻止陈源变成更好的人。
　　但是，她要稍微pua一下陈源。
　　虽然分班了，但你最好的朋友还是我。
　　唐思文嘛，可以做第二好的。
　　“嗯……”陈源瞥了眼唐思文，没敢提醒，弱弱说道，“你英语好，她总分好。”
　　“所以你的意思是，跟她做同桌更有收益吗？”
　　“怎么就谈到收益这么世故了，而且我咋就跟她做同桌……”
　　淦！
　　周芙是什么蠢比啊？
　　真觉得我要转到二班去啊？
　　不是，你把源神逼格想的这么低吗？
　　剿灭强盗，维护一方，就是为了进内门得到大长老真传？
　　哥们是无敌流啊。
　　“她可能会教你学习，但她会给你牛奶，面包，糕点吗？”周芙非常较真的说。
　　不行，这朋友费不能白交了。
　　“这……”
　　在搞清楚对方在急啥之后，陈源矛盾了。但这时，唐思文指着她的包子，同样非常较真的提醒，我送过你包子，而且是两个。于是，陈源老实道：“我也吃到过她包子啊……”
　　“你…你你……”发现自己毫无优势之后，周芙索性打起感情牌，相当较真的说道，“那你先跟她玩…我没意见，等我期中考试之后，尽力考到二班去。到时候，你懂吧？”
　　“我懂……但不是很懂。”
　　因为唐思文要听，所以陈源说。
　　“到时候我们一起玩啊，虽然没有让你跟她假玩，但是……你肯定跟我要稍微要好那么一点。”
　　友谊的醋吃起来竟然也如此刀，周芙是没有想到的。
　　但是，她真的觉得友谊里面是应该有一二三四的。
　　因为在分享的时候，一般只会下意识的告诉最好的朋友。
　　陈源最好的男性朋友是周宇，周宇亦是陈源。
　　周宇最好的异性朋友……不对，她俩都暧昧期了。
　　而何思娇，最好的女性朋友并不是自己，而且跟她关系好的女生太多了。
　　所以，要是陈源不拿自己当第一好，她就跟所有人……
　　都是第二、甚至第三朋友。
　　男的管不了，但女生里面。
　　陈源，朋友费都交了那么久，别渣我啊！
　　“对不起，我死。”
　　陈源突然说。
　　“啊？”周芙不解。
　　“其实并没有什么分班，我撒谎的。”陈源低下头，不敢看。
　　“啊？你怎么能这样啊陈源，你知道我……”
　　“早上好。”
　　周芙诧异的话音未落，突然听到一个安静的声音。然后，便看到唐思文从自己身边走过。
　　看到这一幕，她当时就想到了挨巴掌的李优幽。
　　然后，将自己的高中生活脑补了一个遍，尽是一些凄惨的画面。
　　于是，在沮丧的对着陈源肩膀疯狂小拳拳敲击后，连忙追上唐思文，解释道：“思文，我不是那个……”
　　“我知道，我只是备胎。”唐思文阴沉沉的开口道。
　　“对不起呜呜呜——”
　　周芙连忙抱住唐思文，而且是抱紧，相当愧疚的道歉：“我不是那个意思，我对你没有意见，只是陈源骗我，他这个傻……傻b。”
　　原本一脸冷淡的唐思文，听到这里绷不住了，突然笑了起来。
　　而且，是那种从未见过的灿烂笑容，甚至还听到了像是男孩子才能发出来，音色有些微微变调的‘哈哈哈’……
　　这一幕，周芙愣住了。
　　这个笑容，是真的能够在唐思文脸上出现的吗？
　　“你刚才是不是叫我傻b……”
　　“不说这个。”
　　周芙看向陈源，用眼神询问——你跟她做同学时间长，见过这样的唐思文吗？
　　肯定没有啊。
　　这放在小说里面，属于是人设崩塌了。
　　“唐思文。”陈源看着她，好奇的问道，“你今天，遇到什么好事了吗？”
　　周芙也认真的盯向了自己。
　　笑过之后的唐思文看向二人。
　　软软乎乎抱着很舒服的周芙。
　　懂包子的陈源。
　　在内心如是判定后，她也不掩饰了，将这个秘密如是的坦白说：“我交到了一个好朋友。”
　　“啊？”周芙愣住了。
　　跟唐思文成为好朋友……
　　那得是怎样的人？
　　“看吧，人家有好朋友了，芙姐你多虑了……”
　　陈源话还没说完，周芙一肘子就怼在了自己的肚子上。
　　娇化了……
　　“是谁呢？”周芙问。
　　“你们应该认识。”没多想，唐思文直接说道，“程海樱。”
　　这个名字，让两个人都感到非常震惊。
　　不是，这两个人的性格，怎么可能凑到一起啊？！
　　这个，只有唐思文自己知道。
　　那天篮球赛结束后，程海樱便加上了她的qq。
　　程海樱：你是启明星吗？
　　唐思文：不啊，我叫唐思文。
　　程海樱：我一眼就看到你了，还以为你是启明星呢。



第145章 体育馆开赢趴
　　无论如何，都想不到这两个人对话的场景。
　　唐：你喜欢吃包子吗？
　　程：我并没有特别喜欢，但这只是我本人的观点，并没有说包子这种食物不好，如果有冒犯……
　　唐：那你吃包子吗？
　　程：可以来一个。
　　“……”
　　不行，这对话太唐了。
　　唐思文的唐。
　　“如果是你俩成为好闺蜜的话……那可真是学校最耀眼的一对姐妹了。”听到这两个名字，而且还并列了，周芙真的感觉到了一种强强联合的既视感。
　　而且夸张的是，两个人分数加起来巅峰赛一千两百五。
　　分高的没她们好看。
　　比她们好看的本来就不多，再加上学霸属性，那就更加没办法比了。
　　其实女生并非只喜欢比自己差的人玩，美女也不会一定找丑的女孩衬托自己。如果闺蜜跟自己都很好看，会有一种被人瞩目的感觉，并产生些许微妙的虚荣，让旁人觉得自己的圈子肯定很厉害，都是美人。
　　但她俩，似乎没有这种想法。
　　她们的性格，一个比一个异常……
　　“耀眼？”唐思文并非不理解这个词，而是让她有所联想。
　　程海樱加她时候的开场白便是：你是启明星吗？
　　唐思文不太理解，她以为对方认错了人。
　　因为自己叫唐思文。
　　后来程海樱解释说，晚上天上有无数的星星，第一眼看到的，最亮的那颗就是启明星。
　　她就像是讲完笑话后，对方没懂，只能又解释一遍，然后就显得尤其尴尬，只能发猫猫图缓解气氛。
　　但唐思文， get到了。
　　并且，颇为感动。
　　她的意思是，在人群之中，我别具一格。
　　“应该是她主动找你交朋友的吧？”
　　根据着对方的性格，陈源问道。
　　“嗯。”唐思文点头。
　　“那你们是怎么成为好朋友的呢？”周芙太好奇了，那一幕她无论怎么都想不出来。
　　“她问我有没有好朋友。”
　　“诶？那你咋说的？”
　　“……”
　　唐思文说的是，有一些朋友。对方又问，最好的呢？然后唐思文犹豫了一会儿说，陈源稍微好一点。不过这一段，她觉得现在说出来有点怪，所以开口道：“我说，没有。”
　　“啊？哥们也不算？”陈源很委屈。
　　亏我还在食堂去给你点包子！
　　“你让人家说嘛。”
　　周芙还记得刚才自己背刺唐思文的事情，所以显得有些愧疚，都不想让陈源开玩笑。
　　“然后，她就说我可以当你的最好朋友吗？”唐思文平静的叙述道，“我说我考虑一下，然后十分钟之后我告诉她，可以。”
　　“啊？就这样？”
　　周芙完全傻眼。
　　在心中，她已经把唐思文当成了攻略难度sss级的冰雪少女，觉得不玩个五周目通不了关。
　　但就这样，就这样？！
　　“从来没有人跟我说过这句话。”唐思文对于周芙的意外感到很不服气，相当较真的说道，“她是第一个啊。”
　　“昂，太有意思了。”陈源笑了。
　　满汉全席压轴是米饭的感觉又来了。
　　不过他早就知道了，所谓的高冷，不可接近，帝国的凶绝虎云云，都是大家迪化脑补的，她绝对是很好攻略的。
　　只可惜周芙当时没听自己的，不然她也能交到这样一位漂亮的小女友。
　　我敲，有百合豚！
　　“啊，那你能跟我做好朋友嘛？”周芙哭唧唧的抓着唐思文的胳膊，就差给人磕一个了。
　　对此，唐思文捂着嘴忍不住笑出声来，然后重新调整好表情，把头转过一边，小声道：“可以，但第二好。”
　　“哎呀对不起对不起对不起嘛……别记仇啊思文！”
　　周芙已然完全忘记了罪魁祸首是口嗨要转班的陈源，搁那里疯狂的乞求唐思文原谅。而且因为对方若有若无提起刚才的话，让她反复为自己人性的‘卑劣’而自我内耗。
　　好家伙，这么腹黑的吗？
　　唐思文还真有节目效果。
　　就在陈源这样想的时候，她看到程海樱的幻影来了。
　　手里提着一杯热饮。
　　然后，唐思文的幻影跟她面对面站着。她递出了一个打包好的包子，对方则是把热饮送出，两个人在这里交换早餐。
　　唐思文浅笑着抬起手拜拜，然后程海樱也抬起手，但却是用骨骼明晰、修长白皙的手，轻轻握住同样手型非常漂亮，但更柔软一些，没那么瘦的唐思文的手……
　　“？”陈源。
　　他困惑的打出问号，但幻影中的唐思文却不惊愕，稍稍愣了一下后，就抓着对方的手，依旧是浅笑的摆手拜拜。
　　最后，二人在此分别。
　　女生之间做这种行为并不奇怪，其实很友好。
　　但是现在周围一个人都没有，这种时候做……嘶，不好说。
　　“那我们走吧？”周芙问。
　　“朋友，你们先走。”唐思文答，“我等一下程海樱，我们约好了。”
　　“呜呜……那我们先走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　“陈源，走啦。”
　　“……”
　　如此随意的叫着真名，呼之即来，感觉像是被她带着的孩子，陈源没有感觉到尊重。所以跟上去后，他相当有骨气的说：“你以后别在路上叫我……”
　　然后，周芙从包里掏出一包点心。而且是根据她观察，陈源最爱吃的的一款。
　　就这么，看着对方。
　　“你这是干嘛？”陈源将骨气贯彻到底，“呼尔而与之，行道之人弗受。”
　　接着，周芙又拿出了一包：“嗟，来食。”
　　“谢谢姐嘞。”
　　这波看似是我向她妥协，屈服了。
　　但实际上，你要搞清楚一点，她才是上贡的，交朋友费的一方。
　　我这，只是给她一个台阶下。
　　不然经历了这事，她以后都不好意思交朋友费了。
　　我真的…我哭死。
　　“话说，你觉得程海樱为什么突然找唐思文做朋友？不是一个班，甚至还一个是文科，一个是理科。”周芙有些困惑。
　　“可能是女同吧。”陈源随意的说。
　　而听到这个，周芙眼睛突然闪出光芒，一脸认同的对陈源说：“你也这样觉得？”
　　“唐思文是女同？”
　　“当然不是啦，她正常的很，取向绝对没有一点问题。”
　　周芙早就这样觉得了，所以只对陈源小声嘀咕道：“是那个程海樱，她不仅看起来像t，给人的感觉，也有一点点厌男……这个说不上，不不，这个肯定不是，我收回这个词。我只是觉得她对男生的感觉，太冷了。”
　　“唐思文也冷啊。”
　　“那是冷笑话的冷。”
　　“啊，也是。”
　　陈源服了。
　　这就是看男同作品的女人对于取向的敏锐吗？
　　周芙所说的这个问题，陈源相当介意。所以回到教室之后，看着唐思文桌上摆着的热饮，她用吸管咕嘟咕嘟的样子，心情十分微妙。
　　他自己也觉得唐思文很直，肯定没有什么女同倾向，毕竟周芙刚才那样抱她，她也只是忍不住的咯咯笑。
　　可程海樱班上那么多女生，为啥突然对唐思文一见钟情呢？
　　也是，介个就是爱情。
　　十一中那么多女生，自己不也在惦记远在四中的夏心语嘛。
　　所以并不奇怪。
　　只是程海樱如果不止是倾向，而且是真的有那方面取向，那唐思文肯定不得同意啊。比如，程突然提出亲亲小嘴，然后唐思文连忙摆手婉拒说：不是，太奇怪……
　　不是，小逼崽子暗示谁呢？
　　总之，既然是那么会叠甲的一个女孩，不至于说伤害唐思文，硬要改变对方取向。
　　不过这都是自己瞎猜，说不定只是芳文社那种女孩子之间萌萌哒的轻百合……
　　“超哥，真的没办法归化陈源吗？”
　　“他有十八班血统啊，虽然不多。”
　　“想个办法吧，十六班太bug了……啥？已经替十五班出战过，所以没办法归化？”
　　“班奸真可恶！”
　　比起美好的女孩子，再看着那群真实，丑陋，毫不遮掩的乐子人和帆船狗，陈源都要吐了。
　　妈的，一群下头男！
　　不过好在的是，我是最早看到十六班胜利结算画面的人，笑嘻。
　　…………
　　中午，午休过后。
　　便到了万众瞩目的竞技盛宴。
　　篮球总决赛的两只队伍，将在学校体育馆进行对决。而观众，是全部高二年级。
　　之所以只有高二，因为这个室内体育馆只能容纳不到两千人。
　　而且高一他们有自己的比赛看，并不缺这一口的营养。
　　什么？高三？
　　冷知识：华夏人民共和国宪法中对公民的定义，不包括高三狗。
　　看篮球？
　　我看你像篮球！
　　也不是这样说……
　　等到自己高三的时候，也是这苦逼样。
　　所以趁着现在，狠狠的嘲讽。
　　“可乐，薯片，零食，爆米花……”何思娇采购了一大堆零食，就等着这一刻。
　　先前可以说是，有节制的放肆，学校对于吃零食玩手机的行为并不追究。而现在，老莫都说了可以带吃的喝的，那肯定要爽玩咯。
　　“我有巧克力软糖。”李优幽拿出自己的东西，笑着问，“能入股么？”
　　“来吧。”何思娇大方的打开塑料袋，然后李优幽就把零食放了进去。
　　看到这一幕，一直因为自家做蛋糕而自卑的周芙，可算是有了用武之处，也把书包里妈妈强行让自己带的糕点掏出，往塑料袋里放：“我也入个股吧。”
　　“一看就好贵，不愧是富婆！”
　　“……”撑着脸，看着浮夸的像是要出去野营扎帐篷的何思娇，陈源表情微妙。
　　女孩子啊，真是啥时候都能开趴体。“诶，没入股可不能白嫖。”看着陈源那鹰视狼顾之相，何思娇警惕的说。
　　“行行行。”
　　切，谁稀罕。
　　陈源本能拒绝，然后就被周芙摸了摸头，并笑着对何思娇说：“娇娇。我带个小孩，可以吧？”
　　“哎，你！”陈源感觉自己受到了侮辱，连忙哈士奇指人。
　　然后这时何思娇还特么搁那里假装用笔记账：“周芙随五百，带了个儿子，等下记得给她发个红包……”
　　陈源急了：“你等下不给红包你是我儿子。”
　　“哎呀，我是你阿姨啦，你是她儿子。”何思娇搂着周芙的肩膀，贱笑的嘲讽道。
　　“源宝乖，不可以没礼貌哦。”周芙也笑嘻的说。
　　“……”
　　比两个坏女人更可怕的是什么？
　　是这俩个坏女人结成了同盟！
　　“宇子，你说说她们……”
　　陈源正打算去把周宇拉进来时，突然看到这家伙一脸严肃的抬起头，用手指点了点额头和双肩，最后单手扣1……啊不，是指天，紧张的请起了神来。
　　“压力这么大吗牢底？”陈源第一次看到如此认真的周宇，感觉对方画风都不一样了。
　　有一种若一去不回，就一去不回的慷慨悲壮。
　　“不说了，上场了。”
　　周宇重重的呼出一口气，然后拿着球衣，跟上十八班的代表队一起跑出教室，准备这最终一战。
　　“看来……大家真的很想赢啊。”
　　周芙突然觉得，男生帅起来……真的好帅。
　　啊不对，应该说男生做一件事情时，那尤其认真的专注模样，所散发的男性魅力，真是有一种特别的感觉。
　　虽然这话有点不该说，且出格，但那天暂停时，看到陈源在场下冰敷，并在暂停结束后，于全场的欢呼中，走上场的样子，她真的有点被帅哭了，甚至还在心里小鹿乱撞。
　　因为陈源把球衣掀起来自然擦汗的时候……很性感。
　　心语对不起对不起对不起，我只是稍微想了下，现实里我不敢的，我发誓！
　　“毕竟，都走到这一步了嘛。”
　　何思娇少有的没有开玩笑，如此理解的替周宇说话。
　　并在班上同学都动身离开教室时，拎着零食的她，用另外一只手掏出手机，打开了QQ。
　　昨天，23:43
　　何思娇：明天比赛加油。
　　昨天，23:54
　　何思娇：我睡了，宿管要抓用手机的，那条消息不用回。
　　昨天，23：58
　　周宇：嗯，我一定会赢的！
　　“思娇……”
　　“啊？怎，怎么了？”何思娇慌忙的把手机关掉，挤出笑容。
　　“……”周芙愣了一下，然后指着零食，说道，“重不重？我帮你一起提吧。”
　　“没事，让白嫖的人提。”何思娇直接就塞在了陈源的手里，然后继续刚才那个笑容。
　　应该……没看到吧？
　　不是，就算看到了也没什么。
　　毕竟这是同学间的普通聊天而已……非常正常，特别合理！
　　像陈源那种‘表哥表妹’才是可耻的早恋。
　　“行，我来提吧。”陈源表现的很淡定，拎着零食，“娇姐空出手来正好能给周宇加……”
　　“拿来吧你！我怕你偷吃！”
　　何思娇一把抢过零食，不等陈源说完。
　　可恶啊，因为这一件事情被这家伙抓住把柄欺负一辈子！
　　烦了，把我逼急了，我就去找何洪涛举报你跟四中女生早恋！
　　急了。
　　见她这反应，陈源跟周芙在何思娇不注意时，看向彼此，会心一笑，一切尽在不言中。
　　而这一幕，则是让李优幽察觉。
　　周芙和陈源有一个何思娇的秘密，自己完全不知道，就跟卡在橘子的蒜瓣一样，完全的局外人……
　　那不是应该的嘛。
　　毕竟我做过那种事情，哎。
　　不过在陈源说起周宇的时候，何思娇突然的变脸……
　　难道说他俩？！
　　……
　　篮球赛决赛，即将在室内场馆打响。
　　还在没有开始的时候，二年级基本上全部就位。
　　张超在跟英语课代表何濛商量好后，决定将班费中的一些，抽出来制作加油横幅。
　　所以，十八班的一半都坐在一块，将横幅拉长，正对着球馆，颇有主场的架势。
　　当然，因为没有固定座位，所以其她人，都是自由的分散组合。比如唐思文，就找她的新玩伴程海樱，两个人在看台的正对面。
　　而应该出现在程海樱旁边那个47，却不知道啥时候，去到了二十六班那里，跟栗远琛较真的说着什么，然后引得对方忍不住发笑。接着，47就因为被笑更加较真与生气。
　　妈的，这俩人再出现几次，估计就要叠在一起了。
　　进展还真特么快。
　　琛子，你以后跟47的娃要叫我一声干爹，懂？
　　“陈源，你今天上不？”三班的邱萌从过道经过时，主动给陈源打起了招呼。
　　陈源摇了摇头，然后指了指十八班的观众席：“要不，你也挑一个官配吧。”
　　“啊？你在说啥啊？”邱萌摸不着头脑。
　　“没，开玩笑。”
　　“那你上吗？”邱萌相当期待的说道，“我们班都有你的女粉丝，还给你送了奶茶，可期待你上去打了。”
　　“谢谢粉丝。”陈源双手合十，为那一日的赠送表达感谢，并解释道，“但没办法，那次扭伤毁了我的冠军梦。”
　　“好吧，真是可惜。”邱萌笑了笑，握着拳头打气道，“我们跟十八班是友邦，会给你们加油的！”
　　“谢谢家人。”
　　“我去前面啦，拜拜。”
　　“嗯，随时过来玩。”
　　在基本上都落座，人员不在走动时。球场普通话不太飘准的广播男腔，突然的响起：“现场的观众朋友们大家好，十一中一年一度的篮球杯赛高二年级决赛，现在开始。有请两队入场！”
　　“竟然还有解说，好专业啊！”周芙感受到了气氛，颇为惊喜的说。
　　“去年好像都不是这样。”何思娇也有些意外，“看来何洪涛这次，还是蛮重视的，场馆也打扫过。”
　　“计分器，大屏幕，甚至还有中场拖地板的阿姨大军……”唐建顿感可惜，“如果是这种排面，早知道就报名了！有几次高光表现，择偶权不就来了吗？”
　　“不可惜，如果你上了，说不定还晋级不了决赛。”旁边的男生说。
　　“也确实……不对我杀了你个初升的东曦！”
　　“出场了出场了，好帅啊！”
　　在十八班身着火箭球衣的全员从通道走出后，何濛相当配合的发出淑女的尖叫。然后再招呼几位男生，让他们用力晃动横幅，给十八班打气。
　　而镜头，也在这个时候打在观众席上，将相亲相爱的十八班学生直播到整个场馆。
　　“我们班还真是团结啊。”周芙感叹说。
　　“但十六班……”有些害怕的看着那些深黑色球衣，其中有几位身高明显高出十八班一节的男生，李优幽道，“看起来真的很强啊。”
　　何思娇也提前了解过一下这种事情，然后给女生科普道：“是啊，听大家说除了二十六班，最强的就是十六班了。”
　　“但二十六班不是被十五班拿下了吗？”
　　“那是因为陈源在啊。”
　　“那陈源还真厉害啊。”
　　“那肯定……”何思娇说到一半，突然发现跟自己一问一答搭腔的就是陈源这个崽种，然后一拳闷了上去，“好烦呐你！”
　　哎……
　　畜类，并不感激陈源。
　　没有我，十八班能够拿到这个亚军？
　　这可是十八班第一个全华班亚军！
　　就在比赛即将开场的时候，校队教练褚横走了过来，站在过道，说：“陈源，你来一下。”
　　陈源起身，走了过去，站在他身边：“咋啦老师？”
　　“脚伤好了没？”褚横问。
　　“本来就是小扭伤，没啥。”
　　“这样啊……”看着陈源，发现对方的确是完全好了后，褚横便开口说道，“学校领导说，这一场决赛本想的是十六班打二十六班，像去年那样，打到最后五分钟才分胜负。但没想到，二十六班首轮就被你一个人干倒了……”
　　“不是，杯赛的抽签也有黑幕啊？”陈源惊愕的问。
　　“什么叫黑幕？基本上都是公平的。而且，上届冠亚军自动分区怎么了，不是很合理吗？”褚横丝毫不觉得可耻的说完后，又发现了一个华点，“诶，怎么叫也？你在暗示什么……”
　　“懂得都懂。”
　　“差距太大了，十六班还有一个校队一队的，水平比栗远琛还高一点。”褚横摇了摇头，非常不看好的说道，“大概第二节就会被打花，后面都是垃圾时间。”
　　“那老师你找我是？”
　　“救场吧。”褚横看着他，认真的说道，“第三节你上，把气氛拉回来。”
　　对于他无比认真的提议，陈源笑了。
　　“怎么？不行？”
　　“老师，你就一定认为我们会输吗？”陈源反问。
　　“对啊。”褚横理所当然的说，“你觉得有悬念？”
　　理性上说，确实有差距。
　　但谁能够想，外卡赛区都能够掀翻第一赛区呢？
　　没错，你怎么知道我说的是CN瓦EDG 2-0前世界冠军Loud？
　　所以，我是如此的相信他们。
　　相信的心，就是魔法。
　　“当然，胜负尤未可知。”
　　看着对自己的反应颇为不解，完全不认为有得打的褚横，陈源露出了自信的笑容。
　　这就是友情勇气，希望之力。
　　越级挑战获得胜利，贯彻王道少年漫的主旋律——热血！
　　很好，比赛开始了。
　　不过是未来视的比赛。
　　刘岩跟0号争球，同时起跳！
　　0号技高一筹，先触碰到球，拍给11号队友小欧文，连续的几个变向晃过张超周宇，在上篮时假投真传送给己方34号大前锋，灌篮！
　　开局三秒半，拿下一血！
　　“……”
　　脸上的笑容渐渐凝固，陈源用手捂着嘴，低下头，陷入沉默。
　　“比赛还没开始啊。”褚横不解的看着捂着嘴，微微摇头的陈源，“咋啦？”
　　“没事，我牙疼。”



第146章 听取爹声一片
　　在大家还在等待紧张刺激的篮球赛开始时，陈源就已经提前点播了。
　　在何思娇还在跟李优幽一起恰薯片，讨论到底是原味还是黄瓜味历史地位更高时，陈源这边比分已经是4:0了。
　　娇姐别乐了，你老公被对位点菜了。
　　对方的34号，大概偶像是字母哥的选手是校队一队成员，完全的防守大闸，进攻杀器，给内线造成了非常大的压迫感。
　　而外线，其实水平接近。
　　周宇输那位校队二队成员，也就是11号选手不太多。但这位有些恶劣，两次的进攻，都有些玩弄的意味。尤其是第二次，空篮不上玩背传。
　　接着看下去的话，差距还是有的。
　　但不像去年那样，完全不能打，毕竟这一次的十八班，水准还是更高了。
　　不过十六班毕竟是为了挑战二十六班霸权而组建的银河战舰，其本身实力，大概相当于18指的二十六班。
　　悬殊啊……
　　“开场了！”何思娇见开始争球，相当兴奋的提醒大家，“刘岩那么高的个子，肯定……哎，长那么高怎么碰不到球啊？！”
　　话音刚落，十六班的一次灌篮，将全场气氛点燃！
　　虽然对方没有横幅，没有集中在一起的粉丝团，没有老婆在观众席骂骂咧咧，但实力就征服了观众。
　　“这，这也太恐怖了吧！”
　　“除了陈源，竟然还有人能灌篮？”
　　“应该是特意攒着，就等在体育馆打决赛晒脸。淦，个byd的扣开的是跟烧鸡的情趣大床房。”
　　“到我们发球了，周宇打的好有侵略性，这突破也灵活，但没拉开啊……好传！超哥中投！哎，没进。”
　　“这11号比周宇还快，而且直接就晃开了周宇，是要上空篮？日，这也背传！”
　　很快的，又被拿下两分，参照着未来视里的那样。
　　而娇姐，这是肉眼的急了：“不是张超，你还是班长，那么近为什么也投不进啊？刘岩长那么高，你跟他抢啊！朱自豪，你不是挺强的吗，得分啊……哎呀，还有你那个杨时辰，跑起来啊。”
　　老实说，娇姐这样挺烦的。
　　而且，到处甩锅也挺虾头。
　　抛开周宇不谈，其他人都有问题是吧？
　　但如果你是周宇……
　　以及，你知道她喜欢周宇。
　　她就可爱了。
　　只能说，再这样打下去，咱娇姐暗恋谁，全班都得知道。
　　“看不太懂……”李优幽没有需要支持的人，姑且算个班级粉，但这比赛没人讲解，着实有些烧脑，所以弱弱的问道，“坏人是谁？”
　　“……”这一个问题把陈源干烧脑了。
　　有些人就非常有趣，思维基本停留在抗战片，一定要整个反派出来才能看明白。看《神奇宝贝》问谁是坏的，看《三国演义》问谁是坏的，特么看个世界杯还问谁是坏的！
　　“的确，先前有一个讨人厌的徐晨可以当反派。”周芙也笑着说，“现在两个班没结梁子，都感觉到没那么有代入感了。”
　　“就那个11号吧！”何思娇相当真实的说道，“仗着自己班强，一直在那里嘚瑟，他以为自己很帅是吧？”
　　“我还是觉得拼尽全力的宇子更帅。”陈源说。
　　“……”
　　“是啊，认真对待比赛，对待对手的样子才有魅力，对吧娇娇？”周芙笑得很正直。
　　“昂，是。”何思娇轻咬嘴唇，点了点头，然后非常离谱的补了一句，“咱班的男生，都挺帅啊。”
　　对此陈源表示理解，点头附和：“初中毕业的时候咱也是这样，为了拥抱那一个人笑着哭着拥抱了整个班。”
　　听到陈源暗示的何思娇，当场就红了，但不敢表现出来，只能打开水咕咚咕咚。
　　“陈源，你说话为什么有旋律啊？”李优幽被逗笑了。
　　“然后，为了拥抱谁呢？”周芙则是贼贼的凑过来，故意钓鱼，然后充当心语探子。
　　哎，什么时候把这个真眼排了啊。
　　“别吵别吵，看比赛，这波很关键。”
　　实际上，并没有那么关键。提前点播的陈源，已经看到分差越来越大。
　　全校实力在T0的班级是二十六班，有陈源的十五班。
　　T0.5的是，十六班。
　　T1的有一个，被十六班在那个半区收拾了，是一个也有校队成员的文科体育生班。
　　剩下的里面，才是十八班这种篮球水平挺高，但一个体育生都没有，纯纯网吧队的T1.5乃至T2普通强队。
　　说是决赛水准，实际上在四强到八强之间。
　　因此，在第二节结束之后，比分理所应当的拉大。
　　45:29。
　　“这每节拉开个七八分……完全没得打啊。”
　　“感觉纯纯的碾压，没有去年决赛那么惊心动魄，不到最后都猜不出结局的刺激感。”
　　“是啊，如果是二十六班晋级肯定打得很爽吧。”
　　“不是，二十六班连十六强都没有，怎么就吹起来了？”
　　“虽然没十六强，但水平绝对有十六强，也只是输了陈源一分就算他十七强吧！”
　　“……我不敢说话我旁边坐了水鬼。”
　　“不过陈源咋不上啊，他不是十八班的吗？既然都到决赛了，班籍就转回来吧。”
　　“不是为了在十五班妹妹那里装杯，追程海樱，所以叛班了吧？”
　　“让陈源上！陈源！”
　　因为有个哥们突然一嗓子，其他不想看碾压局的人也跟着喊起了这个名字。为的是给学校施压，让比赛好看起来。
　　今天的观赏性，完全比不上那一场在操场，全校学生围在走廊那一次震撼，经典，满足，难以忘怀。
　　“哥几个以为陈源上了就不是碾压局了吗？”栗远琛感叹道。
　　旁边的47不解，问道：“十六班这么强？”
　　“你在说啥呀笨蛋47。”栗远琛被逗乐了，道，“十六班要爆种才有机会赢我们二十六班，陈源几乎一己之力把我们打烂了。现在让他带这种阵容，十六班领先的这几分，够用吗？”
　　“你说什么刚才？”
　　“啊？我说陈源上会碾压啊……”栗远琛不解47为啥突然较真起来。
　　双手插在腰上，指了指自己，虽然仰视，但却俯视道：“我，十五班。你，二十六班。你说我笨蛋？”
　　“噗哈哈哈——”这一下，把坐在栗远琛后面的同学们一阵爆笑，当场绷不住，虽然他们也是二十六班的。
　　但听小47说话咋恁好玩呢？
　　47也颇为骄傲，觉得自己赢了。
　　“确实。”栗远琛点了点头，风轻云淡说道，“但我也不自卑，我走体育生，到时候比你少考两百分也能跟你上一样的学校，气不？”
　　“哎！你你你——”
　　与此同时，唐思文这边，则是在听到喊陈源后，从咕嘟咕嘟喝可乐的动作停下来，跟程海樱稍稍有些炫耀意味的说道：“你想知道陈源想不想上吗？我可以发消息问他。”
　　唐思文很可爱，颇为单纯。
　　程海樱看着她，浅浅一笑后说：“你之前跟我说你和陈源关系挺好，没有说其他人，是因为什么？”
　　“他……”唐思文想了想后，说道，“他很好。”
　　“很好……确实，很好。”程海樱不知道咋说了。
　　因为话题，进行不下去。
　　但是，话题不进行也没事。
　　看着唐思文，这个长相无可挑剔，美丽到有些艺术品的人，她渐渐心生出一些不安。
　　程海樱试探性开口：“冒昧问下，你喜欢我吗？”
　　唐思文看着程海樱，直接说：“喜欢。”
　　程海樱也很好。
　　她主动跟自己交朋友后，还聊了一些其它事情，比如父母离异这个唐思文有些不愿触及的伤。然后，她很会安慰人，跟自己聊了好久好久，最后还说‘我会一直陪着你’这种暖心的话语。很好，这个回答很直。
　　明显的直女，钢铁般的。
　　而既然是直女，就应该会非常顿感……
　　于是，程海樱说：“思文，周五放学之后，我们出去逛逛吧？”
　　“嗯。”
　　“然后，我要带上一个朋友……”程海樱试探性的问，“一个女生朋友，可以吗？”
　　唐思文这下子有些困惑了，她就像是要把自己介绍给对方一样，这种口吻……
　　可是朋友太多我相处不过来，我还要写卷子。
　　应该拒绝。
　　但她，不太会拒绝。
　　所以，看着程海樱，她为难的说道：“嗯。”
　　“快要开场了。”程海樱见气氛微妙，然后指着场下，说，“陈源也要上了？”
　　听到陈源，唐思文被提起兴趣，认真坐正身体，望了过去。
　　她，很可爱。
　　但我……有点坏。
　　………
　　“诶？陈源要上了？”
　　“不，这种事情不要啊！”
　　“别别别，我看视频了的，那根本就不是人。这不合规吧？申请仲裁，查查这小子有没有双班籍！”
　　十六班的各位虽然也想挑战强者，但毕竟他们去年与冠军失之交臂，今年一路杀过来，还干掉了硬实力第三的强者，现在无论怎么说，想要的就是夺冠。
　　然而，打法最飘的11号却不以为然：“他一个人，能把我们打爆？”
　　“你觉得呢？二十六班是怎么死的？”
　　“那是徐晨拉胯了，而且一直不上最强阵容。况且，我们还有领先。”
　　“别搞，诶，你别去挑事啊……别真把陈源搞上来了。”
　　“我只是去探探情况，别慌。”
　　就这样，11号走到了十八班那边。然后，就看到那些人像是看到救星一样，满眼期待陈源降临。
　　“救一下啊，别忘本啊！”刘岩激动道。
　　“咋救啊，我不是班奸吗？”
　　站在场边的陈源无奈的叹息。
　　然后，稻花香里说丰年，听取‘爹’声一片，这群人恨不得围上来，直接把球衣套在陈源身上。
　　“难搞啊。”张超作为班长，颇为纠结，“搞这玩意儿，观众是爽了，学校也没问题。但每个班限定八个人名额，十六班不同意也是理所当然……”
　　“同意。”
　　就在这时，一个男生的声音，突然传来。
　　众人一起回头，看到了十六班的11号。
　　一个身高178，打法非常飘逸的控卫。
　　虽然实力比栗远琛差得多，但观赏性很强，俗称：浪。
　　男生见大家懵了，笑着说：“没事，我们不介意的，上也没关系。”
　　说完后，便转身离开。
　　逼，确实是让他装完了。
　　“但他，能代表十六班意见吗？”张超不太明白，因为不知道对方是什么立场。
　　大家都同意还好，但只是他一个人口嗨……
　　“所以，上吗？”这时，裁判也走到陈源面前，询问说。
　　全场都在喊陈源，他也拿不准了，好像不满足大家，就是那个扫兴的人了。
　　“比赛开始了，各位先打。”
　　陈源拍了拍手，如是鼓励。
　　“先打先打，别放弃，还能翻！”
　　周宇也拍了拍手，接着众人回场。
　　而在这时，褚横走了过来，递给陈源一件球衣，说：“找不到火箭的，但是是5号，看你之前穿5号，加内特粉丝？”
　　“不，青峰大辉。”
　　“啊？”
　　“况且这球衣穿上太耀眼了，指定关系户啊。”
　　“那你让你替补的同学扒一件下来……”
　　“不用，打个十六班闹麻了，还需要我上场？”
　　陈源装逼的说完后，转身就走，把褚横搞麻了。
　　不是，你到底在信任些什么东西啊！！！
　　接着，陈源去到认真指挥的老莫边上。老莫见状，严肃的说：“你脚伤好了吗你就……”
　　他话还未说完，自己放在椅子上的战术板被陈源拿了起来。
　　包括笔。
　　他这是要画战术吗？
　　老莫好奇的凑了过去，然后就看着他在纸上……
　　画了个多啦A梦。
　　啊？
　　“OK，比赛开始。”
　　在第三节响哨之后，陈源将注意力重新回到赛场。
　　他已经看到了这一幕，在三分钟之前。
　　所以，我早已参透球的一切运动轨迹！
　　在那名十六班11号球员持球，准备突破周宇时，陈源大声提醒：“周宇收腿，注意保护小周宇！”
　　球场之外，一个剑人的声音传来。
　　说着很剑的话。
　　但周宇，下意识的听了进去。
　　突然，将双腿中间的空档收拢守护小周宇荣光。
　　“？！”
　　11号球员想玩个花的，穿裆过人。但是，球在出手之后，这家伙直接收腿，中间的裆没了。
　　然后球就这样打在对方腿上，失去球权。
　　接着，转瞬便被周宇拿下，如风一般，将他留在原地凌乱……
　　在反应过来的时候，现场已经响起了呼喊。
　　这个家伙，在自己面前对位拿下得分！
　　但是，他在意的并不是他。
　　刚才，场外是不是传来了陈源的声音？
　　他，怎么知道我要穿裆的？
　　连我自己都是刚刚想到，随机应变的……
　　错愕的愣了会儿后，11号准备去发球。而在他经过陈源身边时，对方微微昂着头，露出浅笑：“打你们，我就不必上了。”



第147章 我们是冠军！！
　　如果要当教练，陈源一定是历史上最伟大的教练。
　　所谓的红衣主教，波波维奇，史蒂夫克尔，安西，相田景虎之流，只是在陈源没出生时代的凡人罢了。
　　超子的强度如何？
　　我来演练一下。
　　“刘岩！站在这里。”
　　在刘岩经过自己身边时，陈源叫住了他。然后，给他指了个点，在三分线内，禁区外的中间位置。
　　“啊？”刘岩愣了一下，有些不解，“我打5号位的，搁外面飘着要球？”
　　刘岩觉得一个中锋不在内线肉搏就是狗粑粑，是懦夫，是喀麦隆法籍米国的三家星怒。
　　“快去，跟你解释不清楚。”
　　“……哎。”刘岩并不服气，但还是照做了，直接走到陈源所说的点，但内心还是充满了怀疑，“这不相当于把篮板让给……”
　　刘岩话音未落，十六班的得分后卫三分跳投出手。弹道明显偏移，但篮板下面就一个十八班的，明显抢不过那个34号的字母哥，刘岩正打算去补防，然后就看着篮球砸中篮筐，砰的一声，折射的弹出，直接送进了自己的怀里。
　　“给周宇！”
　　听到陈源声音，刘岩愣了不到半秒，然后直接照做。而且因为他离禁区很远，没有浪费时间去篮下卡位，现在的传球视线非常好，一个击地传球，便送到了周宇手中。而对方打算抢板的几个人这时才后知后觉的反应过来，匆忙回防，但他们的前场已经形成了二打一的局面……
　　在11号控卫防守周宇的时候，周宇直接传给张超，交由对方上空篮，然后轻松挑进得分。
　　瞬间便把局面拉回来！
　　45:33。
　　“卧槽，你咋知道会弹过来的？”刘岩人都麻了，错愕的问道。
　　这尼玛是怎么做的的？
　　开了？
　　“他们后卫那个点出手，如果没进的基本上都是往这边弹……快去防守啊，愣啥，扣钱了！”陈源训斥道。
　　“……妈的，有谁给我发钱啊？”
　　刘岩吐槽完一句，接着加紧回防。
　　但内心，确实被震撼得不行。
　　这个逼的智商有这么高的吗？这涉及数学跟物理知识了吧？
　　不是，他才五百分啊……
　　“跑快点刘岩，再嘀咕把你裁了！就你这个样子，还想啪到啦啦队队长吗？！”
　　狗日的。
　　是504！504！
　　陈源这一骂，十八班的几个人都精神起来。然后，看向这个突然拿着战术板，疯狂拍手提醒他们‘focus！’的家伙，他们才意识到，这家伙变成了他们的教练。
　　“兄弟们先别骂，陈源有点东西。”刘岩还是公私分明的，回防的时候提醒说。
　　“确实，刚才我都没看出来他要穿我档……听他的吧，现在没办法了，如果有个人能够给我理清战术，还有赢的可能性。”周宇也不得不承认陈源的敏锐。
　　篮球是一项非常专注的竞技，其中教练的作用尤其大。
　　不懂球的人会觉得教练只是用来叫暂停的，对于比赛没有什么决定性意义，甚至有些教练跟个傻子一样站在那里，跟空气一样。
　　实际上，教练也的确是空气。
　　时刻存在，非常必要。
　　作为教练，需要掌控全局，要一直说话，一直指挥，除开拉开单打的时候，他是球队的第二眼睛。
　　第一眼睛是球场上的leader，一般是控卫，或者最强的那一个。
　　但由于十五班的众人水平接近，也没有栗远琛那么强的球商。所以陈源作为皇帝，几乎可以指哪打哪的调度这些沙比…啊不，沙兵。
　　至于说陈源没有教练的经验……
　　拜托，我都能看到未来了，我需要什么经验。
　　“周宇！不要投那个三分，下顺突破给到界外！”
　　周宇的三分并不差，但之所以不让他投是因为在未来，这一球没进。
　　“假投真传，继续传控！对对对！跑起来，交给超子，上篮！”
　　压力，太大了。
　　十六班的众人突然感觉到，对手的行动力强得可怕。但更重要的是，节奏全乱了，他们先前制定了战术，需要在场上发挥出来，并加上一些随机应变，但在几次的传导之后，全乱了！
　　这不是我们要的局面。
　　他们需要一个眼睛，一个像陈源那样的眼睛，但转头看着坐在凳子上老实乖巧的女班主任……焯！
　　34号大前锋在分差被拉回9分，50:43的时候，连忙的叫了暂停。
　　接着去到场边商量战术。
　　“不是，你刚才去那边说什么？陈源怎么突然当上教练了？”一个人不满的质问11号。
　　“……”11号一愣，想起他替大家吹的牛逼，说哪怕陈源上了也无所谓后，突然紧张。但他不敢说，只能支支吾吾解释，“关我屁事啊？我啥也没说，而且这…这当教练合规吗？”
　　“傻子，哪来什么教练，班赛而已。而且，就算他是一个路人，也不影响他指挥啊！”队友直接驳斥道。
　　只要不进场，不故意穿球衣装成队友混淆视听，不伸手要球，不辱骂队员。除此之外的指挥，说垃圾话，甚至说在罚球的时候大吼，大声嘘，这些在世界上最正规的球赛里，FIFA世界杯，NBA总决赛，都是非常常见的，完全不存在什么误导干扰。
　　篮球比赛就是这样，只要不在球场分娩和拉屎，其它基本上都在许可之内。
　　况且这样的氛围是篮球这项运动的特色，不可不尝。
　　“幸好他没上场……”一个人后怕的说道，“指挥都这么哈人，要是真上场，估计就是单方面虐杀，他可是带着女生把26班淘汰了！”
　　“……”11号不敢说了，甚至有些害怕比赛结束后了。
　　自己挑衅陈源让他上场的话，十八班的人全都听到了，要是传出去，班里的这些分奴估计要撕了他……
　　打了五轮，这个去年失之交臂的冠军，他们太想要了。
　　体育馆内全校喝彩下的合照，着实是诱人。
　　听说今年甚至还有奖杯……
　　妈的，不能输，不能输，输了要被青蒜的！
　　“我去，大半节分差拉到了七分，怎么回事？”
　　“失误率一下子少了，而且十六班完全乱了！”
　　“燃起来了，感觉要翻啊！”
　　“我看到陈源拿着战术板开始指挥之后，分差突然就开始往回拉的。”
　　“龟龟，当教练都这么哈人，真上场不是屠杀？”
　　“源神，这就是源神。”
　　“箭支充足，放箭放箭！”
　　原本都有人开始在现场五排起了王者荣耀，这一波疯狂的追分，又把现场的气氛打了回来。
　　褚横人也傻了，虽然结果上确实是守住了决赛的脸面，没让比赛三节就被打花。
　　可是，这个达到结果的过程，他不服气啊！
　　自己在这个班也有队员，就是那个34号小字母哥，原本他想的一样，也是碾压。
　　但这次陈源都还没有上，局势就已经危机起来。
　　也就是说，他踏马的就像是一个拿着镰刀的死神，疯狂的敲门，把自己的队员一个个处决。
　　校队首发五人，在二年级的三个，已经被斩了两个。
　　剩下这一个，也搁那里瑟瑟发抖……
　　替补的十人就不用说了，跟秋风扫落叶一样，毫无抵抗能力。
　　看样子，剩下半节就能追平比分，然后下一节……
　　不行，虽然我带的校队挺牛逼，但如果让学校看到花了那么多钱培养的球队，竟然被平民班级两度击败，要扣劳资奖金的！
　　………
　　“哥几个，过来一下。”
　　陈源把他们全部都召到自己身边，准备讲话。
　　其中张超愣了一下，看着旁边原本作为教练的老莫：“……”
　　“听他讲，走什么神。”
　　懂人情世故的张超反倒被老莫嘴了一句，尬住。
　　而老莫，则是微微往旁边站一点，主动退位让贤。
　　当有一个人能够带着球队赢的时候，他做什么都是对的。
　　体育竞技，成绩说话。
　　没面子？
　　他才没有那么小心眼。
　　在一个成绩至上的社会环境下，差一点的学生自当勉励，努力学习是肯定的。
　　但要知道，对于大多数人，哪怕加倍努力了，你也只能够站在山腰。
　　看着围在一起，肩并肩搂着，脸上都是热汗，尤其较真的学生们，老莫也想说。
　　这将是你们唯一能够一起站在山顶的机会。
　　去赢！
　　“他们的战术是错位打，内线大打小，身体对抗。外线小打大，用灵活的运球拉开空间。”陈源经过这么久，两个‘世界’的观察之后，得出结论道，“因此我们反制的最好方法，就是打传控篮球，尽可能避免单打，单打打不过的。”
　　“嗯，一单打我们就丢分。”周宇也承认，水平有差距。
　　“那篮下的防守……”刘岩看着陈源，非常老实的说道，“你得教我，我没有反馈不知道干什么。”
　　刘岩是服了。
　　从质疑，到理解，最后到‘爹，愿时光慢些吧，别再让你变老了’，他对陈源完全迷信。
　　“防守赢得总冠军。”陈源点头，对大家说道，“我指挥刘岩站位，尽可能让篮板不失位。然后大家尽量不要单打，当然，也不是所有人都不能单打。自豪哥，你打的好，是世一射手，对面除了34号以外，剩下的你打都有优势，尤其是11，他进攻屌，但是防守漏勺，你点他菜，跟周宇换一下。”
　　“可以。但你说清楚是朱自豪，不是什么【哔——】自豪，我很在意。”
　　“行，打完之后超子用班费请你洗澡，你别打一半跑。”
　　“诶你！”
　　“你这一手顶级执教，又是咋会的？”在回场前，张超突然问道。
　　“夏威夷学的。”
　　“行吧。”张超释然了，“你也是身体17岁，心理年龄7岁的天才高中生。”
　　“想坐冷板凳是吧？”
　　在进行稍微的体力储备调整之后，陈源更换了个别队员，继续第三节。
　　“指挥的很好，但用语…要文明一点。”老莫在旁边悠悠的提醒。
　　什么小周宇，啪啦啦队队长这种说法，要尽量去避免。
　　“OK。”
　　陈源打了个手势后，然后便专注于教练工作，并在开场的第五秒：“自豪哥，在他脸上谢啊！”
　　“……”老莫。
　　然后，在心里长长的叹了一口气。
　　预知未来的强度，是超过一切的。
　　这比聆听心声更加好用。
　　因为并不是任何时候，对方都有心声的。
　　而且，身体也未必会依照本心使用。但三分钟以后的未来，却是只有自己看到。
　　就像是赌一把，但我知道你的牌一样，本身便是无解的。
　　而且因为自己选择作为教练辅助，已然有了这个行为，所以未来也在不断的进行修正，从而流畅衔接。
　　然后，陈源看到了他们无限拉分的未来。
　　不过在中途，对方有了一些起势。
　　当然，这个也在可见的未来里面。
　　那就是，再打下去校队教练都可能都不保的褚横，竟然可耻的成为了他们的教练！
　　出生，你报备过了吗？
　　我要向赛组委申诉！
　　什么？我也不合规？？
　　那没事，撤回申诉。
　　当然，区区褚横而已，挑战超子本身就是无谋。
　　分数，还在拉。
　　只是速度，稍微慢了一点罢了。
　　“加油，加油…加油啊！”何思娇紧紧的握着瓶子，发出咔咔的塑料声响，一旁的李优幽都有些被吓到了，这一拳头打在人身上，很疼吧？
　　就像是周芙那天给自己的嘴巴子……
　　虽然何思娇喜欢周宇这点很让人意外，但能够如此大胆的为喜欢的人而加油，可真有勇气啊。也不对……
　　因为她俩之间没有什么别的人存在。
　　而在陈源那边，可是有一个让人看了后会将自己贬低得什么都不是的女孩存在。
　　“虽然大家好厉害，但陈源……也好厉害！”
　　周芙经过上一次，已经有点看懂比赛了。在陈源开始指导后，她发现大家打得真的特别流畅，有一种和谐的美。
　　而先前，则是颇为跌跌撞撞。
　　“那家伙毕竟打球很厉害，最懂球也正常……”何思娇虽然嘴上这样说，但看到他下去当教练后，周宇面对那个可恶的11号时，完全不像是被玩弄的一方，甚至还更加出色后，不得不小小夸一下这孝顺孩子，“他替十八班赢了二十六班，又带着十八班即将赢下十六班，这个冠军……他的功劳确实一个人占了一半。”
　　“哎哎，别开香槟啊！”唐建听到后立马提醒。
　　怎么没赢就开始贷款冠军了？
　　这是凶兆，大凶兆！
　　“什么香槟……我开的是可乐！”何思娇认真反驳。
　　“不过陈源那运筹帷幄的样子，有点像军师啊。”李优幽打趣说。
　　然后，周芙跟何思娇也微微起身，看到了他拿着一个板子，嘴巴里面说着些什么，手指指着场内，然后在十八班进球之后，冷静的鼓掌，颇有智将风范。
　　见状，周芙打开后置摄像头，拍下了这一幕。
　　高智商的魅力，又在这个504分的男孩身上散发出来。
　　这一幕，发给夏心语吧。
　　正当她打算这样做的时候，突然发现照片有点怪，愣了一下，然后双指放大，接着就看到战术板上……
　　哆啦A梦？
　　不是，你不用这玩意你拿着干嘛呀！
　　“好的，刘岩又抢到板了！给这大个子安上外置大脑后是真的牛皮啊！”
　　“是啊，本来就只剩下一分差距，现在时间还充裕，有50秒，快攻拿个两分吧。”
　　“球到周宇手上了！不是，他怎么在拖时间啊？时间虽然充裕，但毕竟是落后一方啊。”
　　“不是，别运啊，快攻啊！”
　　“不是，这周宇在干嘛？”
　　原本打得怪好，正是追分的好时机，但周宇突然出现的操作，让大家非常不解。所以语气之中，都有了一些责备。
　　后面的何思娇听到后，脸上的表情也僵了起来。
　　她不懂球，但班上几个男生都觉得周宇的选择有问题。
　　而且听语气，如果这球没进，自己班陷入被动，那么责任基本上都在他身上……
　　“周宇应该是有他的考虑，而且这应该是陈源指挥的，相信他们……”周芙安慰道。
　　何思娇没有回答。
　　闭上眼睛，咬着嘴唇。
　　而后，突然起身，把后面的观众整个挡住，就在身后的人都要骂娘时，她突然大声的对场内喊道：“要赢啊！！！”
　　比赛到了这个时候，所有人都在欢呼呐喊。
　　但一个声音，他却听的十分清晰。
　　毕竟声音里面的力量，寻常人发不出来。
　　就跟拳头打在身上一样，太有劲了娇姐。
　　周宇也不懂为什么陈源让自己压时间投三分，但毕竟分都是他带着拉回来的，陈源有权利这样安排。
　　不过，周宇也感谢他对自己的相信。
　　得分落后，在全场瞩目下，也为了某个人，投下点燃球馆的Last shoot。
　　这么帅的时刻，也轮得到我吗？
　　此刻，要成永恒。
　　因为这是我这一生，最重要的一球。
　　This is for u！
　　在24秒仅剩3秒时，周宇突然起跳出手。
　　一定要中啊！
　　一定，会中的。
　　抬起头，看着在篮球馆的天空划出美妙弧线的进球，陈源嘴角勾起一抹浅笑。
　　然后，刷的一声，篮球空心入网。
　　69:67。
　　得分反超！
　　全场咆哮，分贝120！
　　世界在这一刻，聚焦于了周宇。
　　所有人，都在为他欢呼。
　　他能够看到三分钟之后的未来。
　　所以他想过，给宇子一个装的机会，让他投三分。而三分钟后的未来显示的是胜利后的庆祝，所以他就贯彻了这一行为。
　　宇儿，别再说我对你不好了。
　　这一球，便是为父送给你的成年礼。
　　“我敲啊！！！牛牛牛！”
　　“宇子哥太屌了，简直跟神一样。”
　　“这一球你也敢投啊？你是真的不怕背锅啊！”
　　“赌上职业生涯的三分，太几把帅了。哥，我湿了！”
　　“十八班这个控卫打的好，防守也尽力，最后还来了个准准绝杀，真的精彩啊！”
　　“我感觉他认真的样子好帅，是叫周宇吗？不知道有没有女朋友耶……”
　　“这场球过后就有了吧哈哈。”
　　扬名立万了。
　　这一球，确实是把周宇投出圈了。
　　出十八班这个圈。
　　但他突然觉得，自己好像对这种感觉……
　　并没有想象中那么痴迷。
　　他的野心，终究没有那么大。
　　抬起手，握成一个环，做出望远镜的样子，周宇把十八班的某人，圈在了视线里。
　　“我趣，宇子哥在看我们！”
　　“算他有良心啊，记得我们这些老哥们。”
　　“呜呜呜泪目，以后他发达了，也给咱介绍妹妹吧……”
　　唐建等人，皆为这一个cue人的动作兴奋。身为十八班人，他们无限荣光。
　　而后面的何思娇，则是不屑嗤笑。
　　当然，笑的是这帮心里没有数的笨蛋……
　　跟你们，又有什么关系呀。
　　“哥们这一球屌不屌？”
　　在这球投出去之后，对方连忙喊了暂停，准备组织倒数第二攻时。周宇指着自己，向众人，尤其是陈源装逼道。
　　“屌屌屌。”
　　今天不想调侃他，陈源拍了拍手，少有的给出肯定意见，像一位严父突然和蔼起来。
　　“最后26秒，他们会怎么打？”张超问。
　　“压时间投最后一记三分，大家不要失位，一定要干扰，别让他们出手舒服。”陈源提醒说，“还有，千万别犯规，犯规就打加时了。而你们的体力，跟不上了吧？”
　　众人明显感觉到疲惫的点了点头。
　　所以，倒数第二波的防守，坚决执行下来。
　　对方三分不中，最后两秒，球权在十八班，朱自豪一接球便被战术犯规，进行罚球，二中一，比分为70:67。
　　一个三分的分差！
　　最后一攻回到十六班手里。
　　但只剩下时间1.9秒，最后一个暂停！
　　世界，再一次聚焦于此。
　　十六班只有一个渺茫的机会，压哨三分绝平！
　　这个时候抢铁血2分就是葬送比赛的数据刷子，正常人都不可能做这种糟糕决定。
　　哪怕是何思娇跟李优幽都看懂了，十六班要投三分！
　　“守住这个三分，不给他们打加时的机会！”
　　在规划完战术之后，陈源严肃的说道。
　　众人点头。
　　接着，在褚横进行了精密的，科学的布置之后，十六班人上场了。
　　1.9秒听起来很少，但在篮球比赛里面，甚至还能够运球一秒。
　　所以，接球就投是不可能的。
　　这样做铁定被干扰，命中率太低。
　　他的想法很极限。
　　让最高的34号发球，然后传给弧顶的11号，接着赶紧跑到对面底角三分，然后起跳投篮。
　　以他的速度，拉出半个身位不成问题。
　　但陈源……
　　他在干嘛？！
　　褚横突然看到，陈源指着一个十八班的大个子，让他去防守空气。
　　而那里，正好就是自己指定的11号投篮位置！
　　但褚横不能说。
　　战术已经布置了，现在再改口取消，最后一个暂停就浪费了，并且过度依赖战术，内心慌乱的队员们会因为打乱布置，甚至都投不出去球……
　　不是，你在干什么啊陈源！！！
　　“去，站那里！”
　　“可这里没人啊？”刘岩愣住。
　　“快去！别废话！”
　　刘岩不敢忤逆陈源，所以在对方还没发球之前，赶紧站到了底角的三分那里。
　　不是我在开玩笑，我方圆三米之内是空的啊！
　　哪有人最后一球防守空气的？
　　这踏马简直就……
　　伴随着一声哨响，34号发出球来。直接丢给了弧顶的11号，周宇连忙上去补防。
　　11号起步的第一步极快，瞬间甩开，跑到底角三分处跳起来……
　　然而在空中时他才意识到，自己对面也站了一个人，跟自己一样懵。
　　刘岩也跳起，一只大手盖下去，如此轻松的完成了最后时刻的封盖。
　　哨声响起，比赛结束。
　　分数定格在70：67。
　　十八班胜利，拿下冠军。
　　体育馆为这场精彩的比赛，奉上了最高的致敬。
　　亮黄色的塑料片，从空中的一个大球中散开，下起了金色的雨。
　　投资最大的一次比赛，第一个有奖杯的比赛。
　　发音不标准但热血的广播，随即响起：
　　“冠军是——十八班！”



第148章 夺冠庆祝，去KTV
　　“赢啦！”
　　何思娇有些智迟，或者说太紧张，在广播宣布后才反应过来。然后，跟一旁的周芙狠狠的抱在了一起，蹦蹦跳跳。
　　然后，小周芙也一跳一跳……
　　李优幽看羡慕了。
　　这哪个男生看了不迷糊啊？
　　但陈源就是她同桌，他难道一点儿都不惦记吗？
　　如果他惦记周芙的话，是不是就意味着，他并没有那么专一，也有可能对自己……
　　在无形之中，李优幽发现自己已然魔怔到，如果陈源花心，她甚至还幻想劈腿的对象是自己。
　　连人品都无视，那自己到底是在喜欢陈源哪里呢……
　　我不会这么没内涵的，应该不全是看脸，至少有别的原因。
　　“太帅了我的哥，源子牛逼啊！”班上的男生高呼起来。
　　然后旁边女生不解的问道：“刚才不是刘岩防守的好吗？”
　　“你没看懂，刚才是陈源让刘岩去防守空气。提前预判了对方的战术，而十六班那帮人因为教练已经布置了战术不可能更改，所以就直接撞到枪口了。踏马的源，你是个天才！”
　　“啊啊，我听懂了！你的意思是陈源甚至看透了对面接下来想干嘛？”
　　听到这个，周芙才理解，并且跟何思娇说：“陈源也是功臣，我们一起给他们送水去吧。”
　　“你给陈源送水？”何思娇不解道，“你不怕那个夏心语吗？”
　　“陈源是我的小宝，夏心语也是，哈哈。”周芙拿出一瓶可乐，“既然他没运动，我给碳酸饮料。你，就给周宇拿矿泉水吧。”
　　“啊？为什么我就要给周宇……”
　　何思娇红了，扭捏起来。
　　然后周芙直接抓着她的手，往阶梯下面快步走去，笑着说：“因为，大家都很帅啊。”
　　竟然到了这一步，还在扭捏。
　　刚才站起来大声呐喊加油的样子，可是把我都看感动了呢……
　　“好吧，知道了……”
　　何思娇有些不情不愿，但还是跟了上来。
　　正当她们打算接近班队的时候，那群男生就像是推土机一样，汹涌的朝着陈源奔了过去，将他扛起来，然后玩起了高抛。
　　“我们是冠军！”
　　“牛逼牛逼，冠军！”
　　“光抛没意思，要不顺带阿鲁巴一下吧？”
　　“为什么要顺带做这种事情！逆子们，放开劳资，我要见老莫，我为十八班流过……扭过脚。”
　　“大家等等，先颁奖……同学们，颁奖了！”
　　学校的一个篮球狂热爱好者梅主任，拿着奖杯，提醒玩嗨了的十八班男生：先捧杯吧。
　　这可是篮球杯赛创建以来第一个奖杯啊！
　　“行行行，先捧杯吧。”
　　张超提醒大家放下陈源。
　　“超子还像个人……”
　　陈源整理好衣服，自我修正形象。
　　“捧完杯再阿鲁巴。”张超补充。
　　“你哪里像个人了？”
　　“大家站过来，捧杯，队长举起奖杯！”梅主任喊众人站到球馆中央，并让摄像师记录下这一幕。
　　不过在说到队长的时候，大家犹豫了。想让张超去，但张超摆了摆手，并不贪功。
　　“周宇吧？最后一记三分准绝杀奠定的胜局。”
　　“别。”周宇也婉拒。
　　如果是以往，大家绝对不会推辞谦让，但这毕竟真的是冠军，在这种时候，谁付出的最多，谁先捧杯，这才是对努力的尊重。
　　所以大家一齐的鼓掌，并让开中间的路，看向陈源。
　　“你们他妈的，真让人感动啊。”
　　陈源低下头，闭上眼睛，捂着嘴，哽咽的说道：“好孩子们……”
　　“你他妈的，我就知道！”
　　“撕烂他的嘴！”
　　“一起捧杯，别让这弔人装逼了。”
　　大家又起哄起来，而梅主任则是有些矛盾的看着这个穿着校服，站在全员火箭球衣的十八班班队中的男生，心情微妙。
　　替补第一个捧杯这事都可能有。
　　但他甚至不在大名单上啊！
　　不过这一场的确远不如那天那场刺激。
　　其实流量冠军早就定下来了，就是陈源。
　　但更完美的是，陈源夺冠了，他所在的班级也夺冠了，真是梦一样的剧本。
　　“咳咳。”
　　陈源咳嗽两声，然后在大家的注目中走向奖杯，正当主任要颁给他的时候，他却错开奖杯，走到场边，搂着老莫的肩膀，把他给带到了场馆里。
　　“你们拍照就行，别拉我……”
　　老莫倒不是抵触，而是被陈源用这种形式拉上去很不好。接受就是虚荣，而不接受，倒是显得他扭捏了。
　　但这群男孩子可不管，强行的将奖杯塞给了他。
　　而他则是艰难的绷着脸，暂且放下老师的严肃。然后，闭上眼睛，用力的举起奖杯摇了几下。
　　就像是让老师玩剧本杀，公务员去舞池社会摇，糖果超甜打八角笼。此刻穿着正装皮鞋、古板方正的老莫，是那样的突兀。
　　可爱。
　　但十八班的学生们，却笑得非常嗨皮，纷纷拿出手机拍照。
　　身后这几个崽更是直接涌上去，一起捧着奖杯用力的跳。
　　胜利者的狂欢，怎么都不为过。
　　一旁被大比分逆转的十六班众人，则是插着腰，沮丧的在角落看着，羡慕的一批。
　　连续两年亚军。
　　去年是最后时刻没绷住，崩盘。
　　今年是眼见着要赢，结果来了个超级教练。
　　而高三已经没有比赛了。
　　所以说，两次在室内场馆沦为背景板……
　　其中有个人连续两次首发的人没绷住，单手捂着脸，眼眶都红了。
　　然后，那位喜欢字母哥的34号大个子，却有着对他偶像而言堪称科幻片的道德感和羞耻心，上前搂着队友的肩膀：“没事，打得很好了。”
　　“溜了溜了。”
　　“被拍进去就丑了，都润吧。”
　　十六班在掌声中退场，颇为体面。
　　所以非常残忍的是——目前为止的小丑，仍然只有徐晨。
　　“这陈源，竟然如此美丽。”
　　站在看台上，看着遗憾退场的十六班，栗远琛不好的记忆泛了上来。
　　当时他们要更加可惜一点，甚至还领先一分。
　　而且去年他并不是二十六班的，因为当时文理没分。
　　他甚至都不是无冕之王，毕竟连一个亚军都没有。
　　“什么男同发言？”旁边的47一脸鄙视，并相当骄傲的说，“陈源是我们班的，这个冠军也有我们一半哦。”
　　“真会蹭啊小47……”
　　“不是，谁让你叫小47了！”
　　“大47。”
　　“不是，大也不对。”
　　“那28？”
　　“28又是什么鬼东西……”
　　“四七二十八。”
　　“guna——”
　　………
　　“踏马的，这陈源真是越来越牛逼了。”站在场边的褚横忍不住爆了粗口，看着这个身材好像比之前又完美一些的男生，他馋死了。
　　十一中的篮球水准在夏海高中里四强。
　　但如果加入了陈源，绝壁能够拿下冠军。
　　然后打全国联赛，估计也可以杀出重围，冲击三十二强甚至十六强。
　　至于更高的……虽然他们的配置的确只有如此，但有陈源在，有球商远胜于栗远琛的他在，也不是不可能啊！
　　今天，一定要把这个人赚过来。
　　这是必须的，毫无疑问。
　　考试？
　　这还考个几把试啊！
　　504，你进步到604也上不了华清啊！
　　但你走篮球这条路，以你的天赋，稍加磨炼后，不塞红包都能进CBA！
　　这含金量不比你考个985高？
　　当然，504，且听说还在早恋的人，能维持这个分数就不错了。
　　所以，等他们合照完后，就去再劝劝他吧。
　　好急好急好急啊！
　　“来来来，大家别急着拿奖杯自拍，先跟领导合照一张。”摄像师提醒球员们别太嗨，别把这重要的一环忘记了。而且相比起上一张，这一张才是放在学校官网的照片。
　　然后，梅主任就与一名副校长一起坐到了中间的位上。老莫见状本能的要退，然后班上的几个同学就拉住他，强行让他坐在跟副校长一起的C位，这下可把老莫搞慌了……
　　不是，你们这是要害苦我啊！
　　当然，老登们是坐着的，站着的核心必然是陈源。
　　然后，他对着周芙轻轻的招了招手。
　　周芙见状连忙摇头，非常抵触：我不要，我来干嘛？
　　陈源点头，继续招手：你来，没事。
　　周芙继续摇头，眉头也皱起了起来：我不要，你别害我。
　　“老师稍等一下，我们还有几位后勤部的同学也要合照。”
　　在拍照之前，陈源直接走到周芙面前，周芙人都吓傻了，想躲，但陈源提醒道：“哎，怎么回事牢底？”
　　周芙被这样一说，只能硬着头皮上。然后，还连忙去把懵逼的何思娇也抓着，一起往中间带。
　　“诶诶诶？你干嘛！”何思娇脸赤红。
　　“孩子发达了反哺我们……接受吧。”
　　周芙是真的麻，只有老莫也就算了，还有副校长啊！
　　见到这俩妹子来，班上的男生相当捧场：“太好了，有个美女一起照更弔了。”
　　“你凭什么说周芙不是美女啊！”何思娇当即呛道。
　　“娇姐，他可能说的是……”
　　“闭嘴啊。”何思娇直接对着口嗨的陈源就是一肘。
　　看着这三人，老莫实在是忍不住了，提醒道：“何思娇快过来，别浪费校长时间。”
　　然后，这俩妹子就强行的站在冠军阵容里。
　　其中陈源很幸运左拥右抱，两边都是女孩。
　　当然，之所以这样一个搭配，也是为了让宇子能自然的跟他心爱的娇子站在一起。
　　而这俩人也没有拉胯，跟大家一样，合照都是紧紧贴着的。而周宇，则是再一次露出那爽朗到堪称阳光的笑容，把娇姐钓成了翘嘴。
　　跟陈源挨在一起的周芙，在拍照的时候微微侧过头，看向旁边的这个男孩……
　　他叫的是自己，不是唐思文，更不是李优幽。
　　在女生里，或者说在班上，他果然跟自己第一好。
　　而且还是在老师、校长的面前……
　　这个男人，我会永远记住的！
　　伸出手，比了一个耶，周芙甜甜的笑容，堪称这张冠军合照里唯有的看点。
　　毕竟有老莫跟副校长……主要是副校长在，大家都不怎么放得开，就连唐建都正经起来，真是的，副校长大笨蛋！
　　等等，唐建什么时候混进来的？
　　“哥哥哥，让我也摸摸你们的奖杯。”唐建卑微的请求。
　　“不是，唐建谁带进来的，冠军阵容里面有个路人啊？”
　　“让他把奖杯扛着吧。”
　　“可以，体坛周仓，人型奖杯架。”
　　队友们开始各自用奖杯合照。
　　而这时，褚横找了过来，看老莫也在，正好拉住他，三个人站起一堆后，他主动说：“莫老师，陈源走体育，你怎么看？”
　　对此，老莫表情颇为微妙。思索了一会儿后，说：“现在选，会不会晚了？”
　　“不晚不晚。”褚横相当认真的说，“他这个天赋，很多学校都抢着要的。至于基本功，这太好练了，给我几个星期就行，不会太影响他上课的。到时候你看，四百来分加上体育特长生，985不是随便上？”
　　“怎么就四百多分了……”
　　陈源觉得很麻，这个逼在说什么？
　　哦，意思是走体育我连这五百分的文化分都保不住。
　　Big胆！
　　“但是体育的985……”
　　老莫直摇头。
　　这跟艺术的985是一个道理。
　　含金量肯定有。
　　但是，你要说跟理科的相比也不差多少……
　　算了，你杠就是你赢。
　　老莫只是一个带过不少届高考生的高级教师罢了。
　　“但至少比完全走文化……对吧？”褚横说。
　　怎么就对吧了？
　　中间省略的部分说出来！
　　把你对源神的不敬都表达出来。
　　看你以后出了事，源友替不替你说话。
　　“这个先别说吧，后天就月考了。”老莫想了想后，回答道，“先考试，考完再说。”
　　“那莫老师的意思是……只要没考560以上就可以考虑走体育了？！”褚横一脸惊喜，如获至宝。
　　“我也没说560啊……”
　　五百六都能上一本了！
　　能上一本还走体育，何必呢。
　　不过陈源在体育方面的水准，确实是超出学习太多了。如果真的能在这方面发光发亮，倒也不是一个错误的选择……
　　“那就这样说定了啊，我等你考试成绩出来！”
　　褚横直接就这样决定，然后主动告别，压根不给他们还嘴的机会。
　　“别太当真。”老莫相当淡定的对陈源说道，“哪怕没560，只要进步大，都应该继续读理科。”
　　所以意思是，如果进步没那么大，就要被流放去参加武举是吧……
　　“行的老师。”陈源点头，不装逼。
　　没必要跟老莫装，他从来都没有小看自己，一直都是正视。
　　换个打脸对象吧。
　　看着老莫吃瘪我心疼。
　　“去拍照去吧。”
　　“好嘞老师。”
　　陈源就这样重新回到群众中去。
　　然后，周芙便叫住了他，并将奖杯递给他手中。
　　陈源以为是这个女粉要摸着自己的奖杯合照，都准备好了。结果，那个逼又把周宇拽了过来，然后拿出手机：“站一起，我给你们拍。”
　　““哎，你。””
　　周宇跟陈源一个反应。
　　但对方已经打了OK的手势，他们没办法，只能一起举着奖杯的两个把，合完照。
　　“你拿着。”陈源说。
　　“为啥？”周宇不解。
　　“我去买个……”
　　“买你【哔】的橘子，我看你像个橘子！”
　　“叛逆期，你们看。”
　　“别叫，我今天那个三分不是拯救了你的执教生涯吗？”
　　“是是是，宇子哥牛逼。”
　　人都是要面子的，哪怕宇哥并不感激陈源，他还是不想贪这个功，让他在娇姐面前百分百的帅气。
　　不过宇子哥，看样子是感激自己的，毕竟他在心声里说：
　　【爹，谢谢你】
　　又几把改心声是吧？
　　就是就是。
　　“对了。”就在这时，张超走过来，说道，“大家商量了一下，决定搞个庆功会。这周不是放假么，我们在周五放学之后去KTV。”
　　“行。”陈源打了个OK。
　　“可以可以。”周宇也同意。
　　“你们也要来。”
　　张超又对何思娇和周芙说。
　　“呀？这个……”周芙挺想去，因为毕竟有陈源。所以，她看向了何思娇。
　　“就是打球的八个，十五班的一个，还有我们俩吗？”何思娇问。
　　“十五班的是谁……”
　　陈源不解的问。
　　但没有人理他。
　　于是，他又问：“不会指的是带领十八班夺冠的陈源同学吧？”
　　又没有人理。
　　你妈的，张超，周宇，何思娇，周芙，刘岩……等等，大笨蛋！
　　“还有个唐建。”张超说。
　　两个女生小声的商量了一番后，点头答应。
　　“但到时候会有人带女朋友，我先说一下。”张超补充道。
　　听到这个之后，周芙突然举手，赶在陈源压住她的手，劝她别搞之前开口道：“我们这边也要带一个女朋友哦。”



第149章 想要确定关系
　　周芙的自作主张，让何思娇乐了，也在一旁起哄：“我们带一个小女朋友，可以吗？”
　　“……”
　　张超愣了一下，看着说出这句话的二人，不解道：“你们小女朋友……是同一个人？”
　　“笑了。”周宇看乐了。
　　这俩女生太有节目效果了。
　　“什么鬼，你明明知道，你在这里装装装！”何思娇对张超鄙视的说道。
　　“你们应该说的是陈源跟他的那位……”张超说到一半见老莫过来，连忙闭麦。
　　“对啊，就是陈源的小女友，那个四中……”
　　“咳咳。”张超提醒。
　　“你咋啦？”何思娇不解。
　　“咳咳。”张超继续提醒。
　　“阳了去打针别咳，还有你这不是知道我们说的……”
　　何思娇话还没说完，然后就看到老莫从他们身边擦过。然后，当场就被吓到，在对方走远后，压低声音问：“不是，你们老莫来你们怎么不说呀！”
　　“超子扁桃体都要咳发炎了。”
　　周宇弱弱道。
　　“啊，对不起！”何思娇虽然平时没个人形，但十一中是真的抓早恋，所以她十分抱歉的对陈源说，“我真没留意到他，真不是想害你……”
　　“没事，等你什么时候早恋的时候，我也来一次就扯平了。”陈源大度的说。
　　“睚眦必报是吧！”何思娇都已经道歉了，对方还如此不依不饶，索性收回愧疚。
　　“没有反驳会早恋的事情诶……”
　　周芙又嗑到了娇声细语组合，甜甜甜。
　　“所以说，是确定了吗？”张超继续问道。
　　聚会的人数决定了场地和总消费，在每次活动开始前，都需要提前定好。而且对于高中生来说，基本上不存在应到跟实到人数不一样，或者说差别太大的问题。
　　跟苦逼的社会人不一样，青春的学生们没有任何爽约的理由，除了急性阑尾炎。
　　“不太确定……你先只算我，我尽早告诉你。”陈源说道。
　　东南男人虽然很有面子，基本上说一不二，但有时候，东南男人也需要自己的个人空间。
　　倘若夏心语答应，那就是自己带四宗爷给这帮十一宗崽见见世面。
　　倘若夏心语拒绝，那就是我今天突然想喝点酒，女人在旁边太麻烦，她非要来，是我不让。
　　这就是，永远不打逆风局的东南男人。
　　“可以。”张超点头，然后又继续找周宇确认，“带女朋友吗？”
　　“怎么就默认人手一个女朋友了……”周宇麻了。
　　“带男朋友不？”张超又问何思娇。
　　皱起眉头，看着这个明显有些怪的张超，她产生了警惕心理：“你在干嘛？”
　　“没事，刚才唐建教我一个方法。”
　　张超摇了摇头，再看向周芙，非常公平的询问说：“带男朋友吗？”
　　周芙双手一摊，摇了摇头，笑着说：“没有男朋友哦。”
　　“行，知道了。”张超点头，接着转身。
　　“不是，唐建刚才教你啥了？张超你站住……”
　　何思娇慌了，连忙喊住张超。但这班长，并没有给自己面子，直接跟那团男生凑到了一起，叽里咕噜的说着些什么。
　　很明显跟刚才的轮流询问有关。
　　难道说，我回答的有啥问题？
　　“应该是男生的话题吧……但我觉得这次应该不涉黄。”周芙说道。
　　“我去打探一下吧。”
　　陈源也颇感兴趣，打出一个OK的手势，然后凑了过去，挤进他们组成的圆圈阵，并双手分别搭在唐建跟张超的肩膀上。
　　见陈源来，他们也还好，比较淡定。
　　然后，陈源就听到这帮人相当愉悦的聊起八卦。
　　“怎么说？”唐建问。
　　张超如实的回答道：“按照你说的，我问了要不要带情侣。周芙回答的是没有男朋友，陈源虽然有点嘴硬，但还是默认了……”
　　“什么嘴硬？我说的不就是有吗？”陈源不服气。
　　“别打岔。”
　　唐建瞥了陈源一眼，让他别捣乱。然后回归正题，继续分析道：“按理来说，这个时候有的，一般会承认，或者默认，像陈源。没有的，像周芙那样，直接就说了，毕竟也不是丢人的事情。至于回避话题，或者开玩笑的，八成在暧昧期……对了，周宇跟何思娇说的啥？”
　　“我想想……”张超开始回忆，但记不太清。
　　然后，陈源便特别积极的补充说：“周宇在那里东拉西扯，何思娇直接应激反应，得了被害妄想症，反问超哥要干嘛。”
　　“嘶……这很明显了啊。”
　　唐建现在回想起来，周宇那个手势果然有问题，根本望的就不是十八班的老哥们。所以，他露出坏笑来：“如我所想，这两人果然有问题。”
　　“笑了，怪不得宇子今天要装逼，是这样啊。”朱自豪想起那个即将压哨三分准绝杀，突然明白了什么。
　　有老婆在观战所以哥们直接球也不传了，打起英雄球是吧？
　　妈的，好甜啊狗日的。
　　“我去，你们这一说，我才意识到确实啊。”陈源作出恍然大悟的样子，然后合群的笑了起来，“那到时候在ktv里面，有没有什么计划？”
　　“那肯定啊，这是必然的。”
　　唐建一副你这不是废话的语气。
　　“咋说？”陈源问。
　　张超如实交代：“本来我们是想消费你跟你女朋友的，让你俩唱情歌，但你这么突然的凑过来……”
　　“搞周宇吧，我这边都老夫老妻了，没啥节目效果。”陈源说。
　　“也行，但你别提前暴露了。”唐建提醒。
　　“不会。”
　　“想到那一幕，我已经忍不住笑了。娇姐，你也有这一天啊……”朱自豪对何思娇只有刻板印象。
　　所以，如果有刻板印象以外的发现，那也太有趣了。
　　“让我更意外的是宇子。”陈源一副知人知面不知心的感叹道，“他竟然藏这么深我就在旁边，硬是一点都没有发现……”
　　“其实那天周宇替何思娇打架之后，我就觉得……有点内啥。”张超说。
　　“只能说，一场篮球比赛把某些人验出来了。”陈源点头。
　　在大家聊得非常嗨皮，笑容渐渐嬴荡时，一旁的刘岩终于搞懂，恍然大悟说：“你们的意思是，周宇跟何思娇各自有一个暧昧对象？”
　　“……”
　　四人一齐看向他，抿着嘴唇，然后将他推出圆圈会议。
　　接着，四个人开始激烈的商量起了周五放学后的真人秀节目之——《我想和你唱》。
　　…………
　　“好离谱的一群男的啊，怎么跟村口嘴碎的老太太一样。”看陈源打探着消息，然后索性就直接融入，何思娇忍不住吐槽道。
　　“可能男生也有秘密吧。”周芙倒是很能够理解，然后打趣，“说不定是在聊女生。”
　　“虾头。”何思娇评价完后，对周芙又问道，“那你除了陈源，就没有别的喜欢的男生了吗？”
　　“……慎言娇娇。”周芙被她的语出惊人整怕了，连忙提醒。
　　什么叫除了陈源就没有别的喜欢的男生……
　　我喜欢陈源已经是既定事实了吗？
　　“不知道，但我感觉你应该有很多很多男生追吧。那么多人里面，就一个看得上的都没有？”何思娇觉得美人加大胸的高中生涯，怎么可能会不精彩呢，但这周芙似乎完全没有这种倾向。
　　“我已经看破红尘了。”周芙摇了摇头，说的相当随意。
　　“被伤过？”何思娇问。
　　“没有，直接看破的，省略了吃爱情苦的部分。”周芙自我调侃。
　　“啊……”
　　周芙就像是圣人一样，竟然完全没有一点点儿女私情的想法，境界高的让何思娇恨不得仰望。
　　她本以为她会自然的跟陈源搞对象，但结果就是，两个人完全没擦出过火花。
　　“你们不也是在聊男生嘛……”
　　周宇忍不住提醒。
　　何思娇说他们虾头，但却干着一样的事情，真双标啊。
　　“啊我去，你还在啊。”何思娇这才反应过来。
　　“……行行行，我爬。”
　　周宇叹了一口气，转身就走。而在这时，何思娇突然叫住他：“等一下。”
　　他转过头后，女孩看着她，递出矿泉水，脸颊带着些许绯色，但因为想装出若无其事的样子，甚至还故意自证清白的与他四目相对，仿佛在说——我只是在送水而已，我清清白白。
　　“拜拜，我先去趟洗手间。”
　　这时，周芙突然借口离开，并带着笑意。
　　而她这一走，让何思娇的正当性，又大大削弱，脸颊更红了一点：“你接，接着啊。”
　　不是，周芙自作主张什么啊？
　　上厕所不跟我一起……不怕我孤立你的嘛！
　　“谢谢娇娇。”
　　“诶？”
　　正当何思娇还在为周芙做多余的事情而扭捏时，周宇拿起了自己的水，拧开后直接举起，咕咚起来。
　　刚才他说的是谢谢……娇娇。
　　从来没有被男生叫这个称呼的何思娇，就像是那被点燃的小炮仗，头顶都快要羞耻的冒出烟，下一刻就要爆炸。
　　而这周宇，还在喝水。
　　昂着头，咕嘟咕嘟。
　　有这么渴吗？
　　也是，他今天只被替换了两次，打了估计有快四十分钟，水分消耗大也是常理之中。
　　还是说……
　　他也很羞耻，不敢看我？
　　走啊何思娇，快走啊，别站在我面前了！
　　送完水后跟其她一姑娘一样害羞的跑掉就行，别站在这里啊。
　　难道是要看我反馈？
　　我踏马能怎么反馈啊，我都快把这瓶怡宝干了。
　　不对，这是怡宝吗？怎么感觉像是农夫山泉。
　　竟然有点回甘……
　　“别呛到了。”
　　在周宇已经喝了一半时，何思娇小声提醒。
　　然后周宇则是放下水，用手背擦了擦嘴角，再看着这个位置丝毫没动，脸比自己还要红的女孩，有些不知所措。
　　难不成因为我叫了娇娇，要打我一顿吗？
　　踏马的，那就来吧。
　　就在这里，打死我，我要是吭一声我后桌当场暴毙。
　　当周宇已然打算慷慨赴死时，何思娇缓缓抬起头，盯着他的眼睛，小声、但气势却丝毫不弱的命令道：“接了我的水，就不能再接别人的了。”
　　“……嗯。”周宇机械的点了点头。
　　“接了别人的，就死。”
　　咬牙切齿的说完这句，何思娇就跑走了。
　　留周宇在原地良久都没有缓过神来。
　　从未有过的感觉。
　　不知道怎么说。
　　听了那么多次何思娇的狠话的他知道，那都是在开玩笑，何思娇人很好，挺仗义的，并不会无端暴力。但此刻，手中拿着矿泉水的他，却真的感觉到了一种特别‘狠’的东西。
　　迎面而来的子弹，正中眉心。
　　然后，脑子被打成了一团浆糊。
　　“同学，你叫周宇吧……我看你打球很好，能交个朋友吗？”
　　这时，一个可爱的女孩突然跑到周宇的面前，手中拿着一瓶功能性饮料，将他从混沌的深渊中拉了回来。
　　徐徐的低下头，看着对方的水，周宇仿佛感觉到一个血红色的‘死’挂在了头顶，于是连忙摆手道：“不不不好意思，我……我……”
　　“他是基佬。”
　　“啊？”
　　女生愣了愣，回头看向陈源。
　　“……昂。”
　　周宇想死，因为他为了婉拒，承认了这种造谣。
　　“啊？”女生再回头看着周宇，接着人当场傻掉，并迅速逃离现场。
　　怎么打篮球的男生还能弯啊……之前表白了一个打羽毛球的也是弯的，我什么鬼运气啊！
　　“不是，你知道你嘴巴在讲什么吗！”周宇被陈源整红了当即便诘问道。
　　“你踏马还真敢犹豫？”陈源瞥了眼身后，说，“刚才娇姐就在那个位置偷瞄，我看你竟然没有直接拒绝，你是真的勇啊。”
　　“啊？”周宇受到惊吓，错愕的问道，“真，真的吗？”
　　假的。
　　娇姐早走了。
　　我逗你玩呢。
　　“你说呢？”陈源一脸带不动的鄙视。
　　“谢谢哥，你真救了我，哥！”周宇双手合十，诚恳的向陈源道谢，跟汤姆似的，都快哭出来了。
　　“都寄吧哥们，多余了嗷。”陈源也是大度，并没有计较刚才他对自己的不敬。
　　然后，做出知心朋友的姿态，语气自然的问道：“所以都到这个份上，打算什么时候坦白呢？”
　　“你……”周宇虽然很感激陈源，但毕竟对方前科过多。所以，有些警惕的看着对方插在口袋里的手，问，“没录音吧？”
　　“不是，你觉得我冒着被娇姐打爆的风险来给你提醒，就是为了套你话。你把我想成什么人了？我的天。”陈源心寒，特别的心寒。
　　他把放在手机屏幕上的手从口袋里掏出来，连录音的心情都没有了。
　　兄弟之间没有信任的话，真的不如绝交。
　　“哥别气别气，你以前畜了那么多次，我这不是担心你演我嘛。”周宇拍了拍他的肩膀，笑着解释。
　　“所以说，有打算吗？”陈源问。
　　这个……
　　如果不挑破的话，周宇可能还没有这种计划。
　　但刚才何思娇说的很清楚了，我只能够接她的水。
　　敢碰其她人的水，就死。
　　可能还真的是字面意义上的‘死’……
　　而这不亚于，表白。
　　于是，看着陈源，并叩问着自己的本心，周宇说：“如果直接说她不拒绝的话……那就成了吧。”
　　“啥时候开整？”
　　“等你不在的时候。”
　　“……为什么？”陈源费解的问。
　　“不想让你来碍事。”
　　周宇理所当然的说道。
　　“不是，你这样说话不伤人吗？”陈源又开始悲凉起来。
　　而周宇，则是相当有计划的说道：“如果表白，我要选一个好的晚上，就两个人独处，第二天还不用上课的时候，狠狠的表。”
　　“哥们可以躲草丛里……”
　　“你爬，跟胡图图一起爬。”
　　周宇知道陈源，以及其他篮子可能会有正向的作用。
　　但何思娇是一个看似高攻高防，实则弱得一批的fw。
　　表白这种事情，肯定得两个人私下进行。
　　而且那样，就算对方拒绝了，自己也不会太寒碜。
　　不过既然说这种话……应该不会拒绝吧？
　　陈源看出来了，他俩也是纯爱。
　　而且比想象中，还要内敛得多。
　　那么，就不讨嫌的打扰了。
　　但为什么他们的进度这么快，明明是我先的……
　　指：跟心语互相袒露好感。
　　“你如果表白成功后……会亲嘴吗？”陈源好奇的问。
　　“肯定啊，难道你不亲？”
　　“……我亲，我肯定亲啊。”
　　我亲不到啊。
　　“那，那……”陈源压低声音，继续的询问道，“那，做瑟瑟的事情吗？”
　　周宇被说的一愣，掩着嘴，小声答道：“不知道。但，我想。”
　　“你想？”陈源惊讶的问。
　　“你不想？”周宇反问。
　　“我想，我肯定想啊……又不是太监。”陈源相当较真的回答道。
　　还敢想这个？
　　我连抱都没有好好抱过！
　　所以，为什么周宇就能直接表白，然后亲到，甚至如果想瑟，对方答应，还能瑟到……
　　陈源陷入了一种恍惚。
　　“回班吧，要上课了。”周宇提醒的说道。
　　“走。”
　　陈源站在他的身旁，明明更高，更帅，更强，却完全没有了身为主角的气场。
　　不是，这一章是宇子单章？
　　但不得不说，自己从宇子跟娇子身上……
　　看到了一页青春。
　　同时，内心也渐渐生出一些冲动。
　　我也好想与她……确定关系啊。



第150章 心宝的亲戚来了
　　周宇跟何思娇的事情给了陈源一些触动，再加上十八班刚夺冠的激动劲未散，导致剩下几节课陈源一直都有些分神。
　　踏马的，宇子这个逼就跟保密局成员似的，硬是不跟自己分享他的‘泡娇计划’。
　　然后，他也只能够脑补。
　　补着补着，实在是代入感太强的陈源，在课间何思娇不在的时候，冷不丁的问了周宇一个问题：“你俩早恋不会影响成绩吗？”
　　然后，周宇给了自己一个震撼他心灵的回答：“我俩的成绩就算影响了，又有什么损失吗？”
　　“……”
　　这句话说的非常有哲学思辨。
　　有一种后现代主义跟抽象主义共存的玄妙。
　　后现代指00后一代人精神内核中‘本能的摆烂’，而抽象则指这种幽默真特么让人着迷。
　　你竟然觉得我这点分也值得珍惜？
　　你竟然觉得我不早恋成绩就会好？
　　你竟然觉得她跟我有区别？
　　好好好，这样说是吧。
　　OK兄弟萌，《大学篇》看心源，《大专篇》看娇宇。
　　不过宇娇都是夏海本地人，家庭条件都还可以，又都是独生子女，好像还真的没必要那么多迷茫。
　　夏心语一直有必须要努力的原因，这一压力在别人身上不存在。
　　那就再说再说吧。
　　陈源只能用情况不一样来安抚自己有些躁动的情愫。
　　放学之后，陈源才看到手机消息，夏心语说身体有些不舒服，晚自习请假先回去了。而陈源，则是跟周芙一起上车，并在下车后，没有逗留，直接回到家里。
　　并在发送‘是我’的消息后，敲响对门。
　　按理来说，夏心语也应该到了每个月总有几天……
　　所以，是这样的吗？
　　在思索中，夏心语走到了门口，然后打开了门。
　　陈源看到了一个披着长发，穿着奶白色斑点图案，长袖长裤睡衣的夏心语。见到自己后，她笑着开口道：“我已经吃过了，你吃了没有？”
　　自己认识心语快一个月，期间的每一天，她的精神状况都很好，哪怕刚开始有些消沉，也算不上不健康。后来的话，就更加活泼有劲了。
　　看这有些微妙局促的表情，那玩意的CD也应该到了。
　　“你身体是怎么不舒服啊？”陈源担心的问。
　　“嗯……可能是受凉了，肚子不舒服。”夏心语轻轻捂着腹部，解释说。
　　【姨妈是今天中午来的……】
　　【还找同学借了姨妈巾】
　　【哎，正好卡在月考的前一天，真是讨厌啊】
　　“那你吃饭了没？”陈源继续问。
　　“……”
　　诶？我刚才是不是说吃了么……
　　那他为什么问我吃了没有？
　　所以说，我其实没有说？
　　实际上的确是没吃，因为疼的根本没心情吃，所以就趁着现在，随随便便背了下英语。但最开始疼的这段时间很难熬，英语也背不进去。
　　“我下了一些面条，吃过了。”站着实在是有些累，所以夏心语连忙说，“今天就不跟你一起学习了，我吃了点药，打算躺在床上休息一会儿。你后天就月考了，一定要好好准备哦！”
　　不…不该说话那么有劲的，又开始疼起来了。
　　刚才那个感叹号，像是把肠子扯了一下，让夏心语受到了真实伤害。
　　“嗯嗯，你好好休息。”
　　陈源笑着说完后，便离开。
　　夏心语也关上门，重新的坐回床上。然后，将衣服撩起来，露出白皙的腹部，并把灌了热水的小水瓶放上去，来回滚动……
　　并一边将英语书拿起，看着单词表，尽可能的多记忆一些。
　　只希望明天的时候，能够正常发挥。
　　其实这一次月考并不影响分班，考差了，只要不是太差，老师也不会说。但夏心语内心却十分重视，有一些舍本逐末的‘愚蠢’。
　　这一次能说明什么呢？
　　难道自己考差了，就要跟陈源拉开距离，并让对方给自己一些空间？
　　很显然，这是不可能的。
　　难道考差了，姑姑就会直接拆散她们，不允许交往？
　　同样是不可能的。
　　“我真是个蠢女人。”
　　在想过这个问题后，夏心语给了自己这样一个定义。
　　625分的蠢女人。
　　或许，应该更加自然一点，更加轻松一点的应对这种关系，就像是陈源那样。
　　但陈源情况不太一样，他先前的高中生涯有摆烂的成分，所以现在只要比原来更努力一点，那都是进步。
　　要是我也是从五百分起步就好了……
　　不对，四中有五百分的人吗？
　　艺术生的文化分可能有五百吧。
　　胡思乱想的在床上躺了一会儿后，夏心语打算再睡一觉。而在这时，突然响起敲门声。
　　接着，她穿着拖鞋走到门口，便听到是陈源的声音：“是我。”
　　于是，打开了门。
　　看到还是穿着校服的陈源站在门口，手里提了一份饭，以及一些类似于中药的原料。
　　“亲戚来了怎么不跟我说呢？”陈源问。
　　夏心语没理解，茫然道：“什么亲戚……”
　　“姨妈。”
　　“……”听到这个字眼，夏心语脸都有点红了，然后立马说道，“这种事情，肯定是有点不好意思啊。”
　　“没必要不好意思，拒绝月经羞耻。”陈源一边说着，还一边拿出了一个用黑色塑料袋裹着的东西递给她。
　　此刻，陈源脸上的颜色跟自己相近。可能，没自己这么红。
　　但显然，他也没能摆脱月经羞耻。
　　或者说……
　　还没有女朋友就要去买卫生巾，这点对他而言，是一种不小的挑战吧。
　　“还有呢？”夏心语低头看着他手里的塑料袋，问道，“这些东西，看起来有点专业……”
　　“红枣当归炖蛋。”陈源解释。
　　听到这个，夏心语就忍不住想笑，当然，是欣喜的笑。于是，伸手接过：“你真体贴啊，谢谢啦。”
　　“借你锅一用。”
　　“没事，我自己来炖吧，你赶紧回去复习……”
　　“只是月考而已，放松心情。”
　　陈源说完便进入房间。
　　对此，夏心语也只能接受。
　　不过突然想到些什么后，她加快步伐走到洗手间门口，蹲着身子，把垃圾袋迅速系上，然后才站起身。
　　“小夏同学。”陈源抬起手指，做出‘必须批评’的严肃样子，道，“你看你，还是有月经羞耻是吧？”
　　“给人留点面子啦！”
　　夏心语脸蛋通红的抗议。
　　倒也不是完全因为羞耻……那么一大堆血，看着也怪吓人的。
　　不是，现在高中生谈恋爱也没有到如此坦荡直视生理期的程度吧？
　　不对，因为他们是走读，是租房子，所以必然会经历这一环。
　　“心语，你躺床上休息，我给你炖蛋。”
　　“……嗯好。”
　　夏心语点了点头，然后上床，用被子盖着自己。然后，观察着陈源的背影心情十分微妙。
　　关系太好了。
　　太近了。
　　这样都不算是情侣，那什么叫作情侣呢？
　　甚至说，都已然超越情侣了。
　　“源，你下厨的样子还挺帅的呢。”
　　坐在床上撑着脸观察陈源的夏心语，语气相当温柔的夸赞道：“抛开厨艺不谈的话。”
　　“……非得补上这一句是吧？”
　　陈源转头看了眼她，心情微妙。
　　坏消息：她说我厨艺差。
　　好消息：以后饭都她做。
　　陈源甚至能够想到以后的情况，自己在书房加班的时候，心语端着一碗汤进来放在自己旁边说：一家之主，喝汤了。
　　只能说，每一个东南男人基本上在家都是这种地位。
　　那陈建业……
　　警惕抹黑和祥男人的个别案例！
　　“来，喝点。”陈源把东西煮好后端到了夏心语的面前。对方接过后，他也在书桌上打开带回来的饭，开始恰晚饭。
　　“你还没吃啊？”因为煮汤花了时间，一直到现在陈源才吃饭，所以夏心语有些内疚的问。
　　“没事，午餐吃的饱，现在才饿。你快喝吧，听说挺能缓解姨妈疼痛的。”
　　“嗯，好喝。”
　　陈源看来是严格按照网上的教程做的，红枣，红糖，枸杞，当归，鸡蛋，还有生姜。虽然味道一般，毕竟是补身体的膳食，但喝下去后，那种撕裂伤口般的疼痛，还是缓解了不少。
　　就这样，她非常听话的全部吃完。腹部的饥饿感也渐渐消除，舒服多了。陈源这时也把饭吃完，然后帮夏心语将垃圾收拾好，碗也顺带洗干净。
　　做完这一切后，已经晚上八点半了。
　　现在理应是他学习的时候，但他又在照顾自己，所以夏心语也不好意思开口提了。
　　不过陈源主动把书包打开，在自己书桌前准备复习：“你已经很棒了，不需要学的那么狠，今天把书桌让给我吧。”
　　“好的。”夏心语大方的说，“你什么时候困了，再回房间吧。”
　　她其实是一个很封建保守的人。
　　先前每一次，只要到了十点钟，她就会以某些理由离开陈源的房间，回到自己这里。
　　实际上她回房之后，又学了一个小时。
　　因为女孩子要矜持，在男生房间待太晚，终究是不太好。
　　不是怕说闲话，也没有人会知道。她只是想让陈源明白……自己的某些个性。
　　我在你身边有松弛感，很放松，但也有一些坚持——坚持在每个阶段，做每个阶段该做的事情。
　　这才第一个月，就每晚都在男生房间待到十一二点，太随便啦。
　　“对了。”陈源把椅子整个转过来，对着夏心语，说，“下午我不是跟你说了我们班篮球赛夺冠的事情嘛，然后班长说要组织一个庆功会，一起去KTV。”
　　“什么时候啊？”夏心语好奇的问。
　　“我们周五考完就放学了，大概五点的样子。”
　　“那应该要玩到很晚吧？”
　　“所以你要一起来。”陈源说。
　　“吗？”夏心语轻轻歪着脑袋，提醒对方是否少说了一个字，以及一个问号。
　　“你要一起来。”陈源重复后补充说明，“到时候也有人会带女生的。”
　　“可是这，这……”夏心语犹豫了，“我不认识你的那些朋友啊。”
　　“他们也不认识你啊。”
　　“……”
　　两个人说的完全是两个事情。
　　夏心语是觉得不认识会尴尬。
　　陈源的意思是，反正是互相都不认识，大不了直接跟他们爆了。
　　“况且，我也不太会唱歌。”夏心语声音虽然还可以但KTV去的少。就算不是音痴的程度，可水平总归不高。
　　“都是菜比…比你强不了多少的，主要是一个氛围。”
　　“可是这……”
　　“我已经答应他们了。”陈源直接打断。
　　“好吧。”
　　夏心语叹了一口气，接着抬起头看着陈源，妥协的说：“不能在你朋友面前没面子，我去吧。哪怕，我还是觉得不太好。”
　　“啊？这么勉强啊？”见对方这样说，陈源倒不想强迫她了。
　　“我也不是抵触，只是……”夏心语在一番犹豫后，说出了自己的所想，“肯定会有很多男生，然后因为我在，他们会注意尺度，也不太敢开你玩笑，这样就会让气氛局促。夺冠应该是一个很开心的事情，大家还是释放一些的好。”
　　夏心语也想见陈源的朋友，听听她们对自己的评价。
　　比如去宁城那个组合，就相当的好。
　　毕竟听说还有其她两个女孩。
　　“但是周芙和何思娇也会去，庆功宴的尺度就注定不能涉黄……这样也不行吗？”
　　“她们也去？”夏心语很意外。
　　“对啊，这样我才叫你，毕竟你还有周芙可以聊天。”
　　夏心语抬起头，看着陈源，突然转移话题的开口道：“问你个问题，你要是觉得不好回答，那就……”
　　“不用收回，直接问。”
　　“谁收回呀？”夏心语笑了，相当强势的说，“我的意思是，你要是觉得不好回答，那就是心里有鬼。”
　　好好好，这样玩是吧。
　　“请出题。”陈源无所畏惧，毕竟身正不怕影子斜。
　　“跟周芙，什么关系？”
　　夏心语抬起手指，作出速问速答的架势。
　　“朋友。”
　　“不可能变质？”
　　夏心语连续追问。
　　“不可能。”
　　陈源认真回答。
　　“她漂亮我漂亮？”
　　夏心语这次问的时候，都快要把自己说笑。但是，还是硬着头皮的无理取闹起来。
　　这一次，陈源回答的不果断。但并非是心虚，而是他这句话要说长：“老实说，我脸盲，根本认不出谁漂亮。但是心语小姐，提高了我的审美水准，让我知道了什么叫作真正的美丽……”
　　“啊啊啊别说啦！”
　　看出来陈源是想整尬的夏心语捂着耳朵，杜绝这样的怪话进入自己的耳朵。然后，主动投降的说道：“我知道了知道了，不会再问啦。”
　　其实，她一直想问。
　　虽然陈源偏心的认为，周芙不能够跟自己比拟。但夏心语觉得，她很好看，很有魅力，身材也让人羡慕，倘若自己没有和陈源经历那些事情，单纯选择一个心仪的对象，在二人之中，陈源哪怕选择了周芙，她也不意外，相反还觉得合理。
　　而她俩在一个班，在一起的时间比自己跟陈源还长，肯定不可能完全放心。
　　“怎么会突然这样问呢？”陈源好奇的说。
　　“我只是见你们在一个圈子里，篮球比赛夺冠的庆祝也有她们，说明她们也能被其他人接纳。”夏心语颇为羡慕的说道，“这样的友谊，太可贵了，我甚至都有点想转到十一中去了。”
　　夏心语说完之后，陈源竟低下头，玩起了手机？
　　“你这是？”
　　夏心语不解的问。
　　“我给何洪涛发消息，看能不能把你塞到二班去……”
　　“别开玩笑啦。”
　　夏心语笑着摆手，但见对方好像真的打字了，所以直接把脑袋凑了过去看着手机屏幕。接着，一把抢过来，把陈源编辑的字全部删除，“真是的！你知道四中三班多难进嘛……竟然真的想让我转校啊？”
　　“哎，老在口嗨。”陈源颇为扫兴的说，“我还以为你真想来呢。”
　　“要幽默一点，不要太较真。”
　　夏心语不知道自己想不想去十一中，但她看得出来，陈源非常想让自己过去。
　　想要更快确立关系的人，也是他。
　　刚开始主动的人确实是自己，但慢慢的，陈源出击的更频繁了……
　　但这并不就意味着，自己的心意比他弱。
　　“既然周芙也去，那我也要去。”夏心语笑着决定。
　　改变了说辞，从‘去吧’变成‘要去’，看得出来有周芙，她的确没那么不适了。
　　“不勉强吧？”陈源问。
　　“不勉强，很乐意。”夏心语点头，并说，“不过我要在那里坐着，不主动开口唱的。”
　　“行。”陈源打出OK手势。
　　“但是……”夏心语又嘻嘻的笑着，“如果他们起哄的话，我也不驳了你面子。男女对唱的歌，我可以唱一首。”
　　这明明是用来搞宇子的手段，这夏心语接受的倒是很欣然……
　　“行，你来挑歌。”
　　“我只会唱简单一些的哦。”
　　“都一样，有技巧的我也不会，图一乐而已。”
　　“嗯嗯。”夏心语答应后，又想起些什么，说，“但我们周五是上课，还有晚自习，会有点晚。你们先去，我直接找过……”
　　说到一半，夏心语突然捂着肚子，皱起眉头，发出轻轻的‘啊……’
　　“很疼吗？”
　　“嗯。”
　　“听说疼的时候发泄一些会好一点。”陈源主动伸去一只手，放在对方面前，“掐掐吧。”
　　姨妈期的女生都很暴躁，性格也会变差一点。但夏心语不会，哪怕正疼时，情绪也颇为稳定，今天跟自己聊天的时候，也一直都是温声细语。
　　陈源甚至觉得如果脾气差一点，她可能会好受一点。
　　毕竟心宝真正意义上的无理取闹，他还一次没见过。
　　“那你把眼睛闭一下。”
　　夏心语抓着陈源的手，对他说道。
　　“关二爷刮骨疗伤还能跟良子下棋，你这两下子算啥。”陈源很随意。
　　“你闭上吧，会有点疼的，真的。”夏心语坚持的说。
　　难道说要用牙咬？
　　那确实有点疼啊。
　　陈源只好照做的闭上眼睛。
　　接着，感觉到自己的手被夏心语双手握着，一点点抬高。然后，就听到对方噗嗤一声笑出来。
　　“嗯？”
　　陈源不解的睁开眼。
　　这时，夏心语对着他的手心捏了捏，并流露出看笨蛋一样的表情，嘲讽道：“傻呀，我怎么可能舍得。”



第151章 心语说梦话，甜甜的
　　陈源其实早就看到了此刻的未来。
　　不过因为未来的影子是无声的，也听不到未来幻影的心声，导致他刚才一直想，夏心语笑着，用微妙‘嘲弄’表情说出来的话，到底是什么，咋就看起来那么甜？
　　而心语，也不负他的期待。
　　哪怕看到了未来，在走到这个未来的时候，他还是差点被击穿心脏。
　　心语你这家伙……
　　真特么可爱啊。
　　“怎么，你觉得我会狠狠的掐你。或者，咬你？”
　　夏心语相当好奇的看着陈源，十分想知道对方到底是怎么想的。
　　“嗯……”陈源摇了摇头，不太好描述，然后大度的说道，“不过就算咬上两口，又有何不可呢？”
　　哥不心疼，哥也不委屈。
　　哥就好这一……不是，哥甘愿如此付出。
　　向情种致敬。
　　“语气渐渐奇怪起来，而且，感觉你要说很奇怪的话了。”夏心语徐徐的松开手，总觉得陈源有什么隐藏着的，自己目前还未发现。但发现之后，可能会相当接受不了的性格。
　　“哎开个玩笑，别当真哈。”
《才没有喜欢被女孩子欺负呢！》
　　——《听说一句只要加上书名号并且说的很长就会看起来很像轻小说》
　　“不过如果周五那天姨……亲戚还没有走的话，那我可能去不了哦。”夏心语提前声明道。
　　其实例假这种事情，并没有那么痛苦，毕竟每个月都要一次的例行活动，如果每一次都死去活来，早就有人自寻短见了。夏心语的疼痛阈值还是挺高的，对她而言，最开始的一天痛感最为强烈。等到第三四天后，差不多就很自然的，仅有一些余威。
　　而周五放学恰好是第三天，那时如果还没调整过来，跟着陈源去，万一突然侧……也挺麻烦的。
　　“好好休息是前提，KTV随时可以再去。”陈源笑着说，“如果你去不了，我也不去了，在家陪你玩最爱的蛋仔派对……”
　　“啊？谁最爱蛋仔派对了……”
　　“那就玩别的，都可以。”
　　“不用。”眼见陈源要错开某些话题，夏心语又直接拉了回来，相当大度的说，“今天比较疼，麻烦你陪我一下。等到那个时候，就不必了。还是跟大家好好聚吧，毕竟拿到冠军是非常值得开心的事情，大家也希望你在。”
　　“确实。”
　　我不去那些人也应该没脸聚。
　　老大冠军获得者不在，剩下的一堆角色球员庆祝，这不就是那个什么洗澡，猴子，皇冠的词了吗。
　　不过这样说也偏颇，猴子跟皇冠确实有冠军。
　　“我明天要月考了，得早点睡……”
　　“那我回去吧。”
　　“不用。”夏心语摆了摆手，指着灯说道，“你就在这里学吧，把灯关了开台灯，等你要睡觉了再回去。恰好，我也能在这里监督你学一会儿。”
　　“监督，指的是不好好学就会把我连人带椅子扔出去吗？”陈源问。
　　“今天，大概没这个力气。”夏心语笑着说。
　　搞得就好像平时有似的……
　　不过是个身娇体柔罢了。
　　“嗯好，你好好休息，想喝热水跟我说。”陈源把灯关上，然后打开书桌前的台灯，开始点着余蜡，秉烛夜游。
　　夏心语也不打扰他，将被子拉好，一直盖在胸口，安逸的把脑袋枕在枕头上，刚闭上眼睛，便被翻页的窸窸窣窣声所吸引注意力。然后，徐徐转过视线，看着对方的背影……
　　我在睡觉，他在写作业。
　　就像是同居了一样……
　　一想到在以后的某一天，两个人不再是邻居，真的住在了一间房里，夏心语便感到失真，太过于奇幻。
　　在一个月之前，父母没有去世前，她都是独来独往，房间里从来没有进过第二个人。一个人在家里唯一的娱乐，就是带着耳机听轻音乐，然后看会儿小说。
　　这对她而言，就是很顶级的享受了。
　　毕竟作为学生，她的己任只有学习。学习以外的事情，她从来没想过。
　　至于恋爱什么的，至少到了大学再去考虑。甚至说，早就定下考研计划的她，哪怕真到了大学，在那种宽松自由的环境，依然不会有恋爱的想法。
　　自己对陈源，并非是一见钟情。
　　以前每次遇到的时候，就跟对方看见自己一样，那么自然，无痕。
　　如果没有这些变故，邻居的大男孩向自己表白……
　　不，自己也确定不了。
　　因为现在对陈源过于喜欢，导致她对于以前记忆中的陈源，也加上了各种各样的情感。
　　倘若没有这么深刻的经历，普普通通的交往恋爱，我们会怎样？
　　想不出来。
　　只能说，陈源就自己计划人生中的计划之外。
　　回想起那天与他的正式邂逅，此刻的夏心语，有的只是——庆幸。
　　太好了，没有死。
　　太好了，收到了他的星星。
　　太好了，突破一切阻力跟他来到夏海。
　　太好了，能够被他喜欢。
　　以及，太好了……
　　【我也好喜欢你啊】
　　“……”
　　影响学习，很几把影响学习。
　　夏心语这可能是把脑子疼糊涂了，忘了她还在桌上放了个镜子，恰好能够瞥到她那根本就没有安详的闭上，而是带着笑意望来的双眸。
　　而且因为这家伙笑得很甜，导致陈源忍不住浪费精力启用超子的倾听能力。
　　然后，就听到这句话。
　　表白了。
　　又是‘心语’。
　　但或许，并无区别？
　　她在心里说了，自己的心也听到了。两颗心，就这般彼此的相互靠拢。
　　确立关系这事，说不定真的不需要急。
　　老实说，听周宇计划中，又亲又瑟的环节，陈源确实是羡慕。但回头想来，他们需要互相表白的理由是关系的不确定性。他们所经历的一切，完全没有这般深刻。
　　说的内啥一点，宇子并不能确定娇子以后就是他的，如果这两年关系一直不推进的话。
　　但陈源确认：
　　夏心语就是我的。
　　那我，在急个什么？
　　我特么……
　　只是想亲想抱想瑟罢了。
　　源子我啊，也不过如此啊。
　　不行。
　　我的月考只比心语晚一天，也该竭尽全力，至少摆脱十八班杂役弟子的名头，变成老莫坐下吹箫童子！
　　于是，陈源在这段时间内，做了半套数学卷子，也就是选择题，填空题，加上三个基础的解答大题，总共116分的满分。
　　只花了七十分钟的他，全凭实力，不作弊的情况下，拿下了其中的108。
　　扣的分数是一个选择题，一个填空题的第二种答案，另外三道解答题完美拿下，一分不差。
　　他又看了下没做的选做题，发现挺简单，可以拿下。
　　两道难题，至少也能够做出来一半多，甚至一大半。
　　而这就过了一百三十。
　　虽然跟一班141的平均分差一些，但毕竟只是认真冲刺了一个月，这样的进步，已经很夸张了。
　　倘若月考时，自己有这个水准，英语再拔个50分，从67到120，哪怕其它科目原地徘徊，也能够暴涨到570分。
　　而这个排名，应该是在240名左右，算是狠狠拉了六七百位。
　　不过学校荣誉榜上只计百强。
　　唐思文611在百强边缘，88名。
　　上一次考试的100名是二班的一个学生，分数是604。
　　也就是说，冲上百强，正式成为天骄的可能性……几无吗？
　　没事，就算这次没达到，还有期中。
　　期中的考试还是夏海七校联盟的联考，参考的意义更大一些。
　　什么，哪七校？
　　六个省实验以及一个市实验巅峰大圆满，含金量很足的兄弟！
　　而且这些学校还非常傲气，连四中跟一中都不带，让它们跟海中，附中那俩学校圈地自萌的搞劳什子‘海东四高’。
　　嘿，四子来了，小垃圾，这里是我们的地盘（一段街舞），听好了，我们夏海七校搞了一个非常酷的联考（一段街舞），但你猜，谁没有受到邀请？
　　U！
　　什么？
　　夏海七校联盟给海东四高提鞋都不配？
　　黑子闭嘴，7＞4不懂？
　　“哈……”捂着嘴，打了个呵欠，看着时间已经挺晚，陈源便将书全部都收在书包里，拉上拉链。起身，正打算关台灯的时候，他看到夏心语睡姿相当不规矩的侧身躺着，一只光脚露在被子外面，表情却十分安详，看起来像是熟睡了……
　　但又有一个幻影，从床上坐了起来。
　　然后低下头，双手捧着脸，轻轻摇头，像是在克制什么似的，将少女含羞，以及女神发神经的状态，表现得入木三分。
　　也就是说，在三分钟之后，自己大概率不在房间时。她才会开始发作，偷偷的发作。
　　这超子已经不是强度大，而是有点变态了。
　　倘若自己出门之后，夏心语打算洗澡，那自己岂不是能够看到夏心语只穿贴身衣物来回在房间走的画面……
　　不行，超子快刷了，明天得提醒心宝洗澡。
　　不过天气已经转凉，她还这个样子睡觉，把白皙细嫩，弧度跟玉如意一般美妙，指甲剪得非常干净，捧在手中估计都会留香的小脚放在被子外面，那是要感冒的哦。
　　陈源走到床边，将被子轻轻扯动，搭在了她的脚上。
　　然后这家伙就跟有反骨似的，继续踢被子。
　　于是，陈源索性把被子整体挪动。让她在居中的位置，接着就打算离开。而就在这时，一只手突然抓住了陈源的手腕，让他站定在原地。
　　他徐徐回过头，看着那个依旧是睡得很熟，因为夜里太安静，所以轻盈的吐息都听得见的女孩……
　　“不用。”
　　突然的，夏心语开口了。
　　但眼睛，却是闭着的。
　　是梦呓？
　　陈源没说话，不想把她‘吵醒’。
　　所以她想在梦话里说什么……啊不，是她即将要‘无意’的说出什么梦话呢？
　　“真不需要，放在家里太占位置了。”
　　“太贵啦。”
　　“况且这个……”
　　“我一辈子也只会穿一次啊……”
　　原来，是这样的一个梦。
　　在梦里，到了那个年龄，二人依旧没有摆脱‘贫穷’，而勤俭持家的夏心语，依旧是那样务实主义。而因为梦做的太真，太代入感，给人的画面感竟那么强……
　　忍住笑容，陈源疯狂抑制自己破功的冲动。倘若没有看见未来，他真的会觉得这就是在说梦话。
　　毕竟陈源听到过有人午休的时候，突然喊了一嗓子‘大残！’，把班上一半的男生都整醒了。
　　所以，并不是所有人做梦都是天马行空的。
　　这种现实主义的梦话，很正常。
　　但怎么想都是语子在给自己画饼，努力的灌输一个思想，并且反复的pua：别急别急嘛，我迟早是你的呀。
　　行行行，那我不急了。
　　都开始用梦话安抚我了我还能怎么办呢？
　　徐徐的松开手，夏心语转过身去，继续的装作熟睡的样子。
　　“晚安，心宝。”
　　极其小声的说出这一句话后，房间的灯黑了。
　　陈源背着书包，离开了房间，并轻轻的关上门。
　　暧昧的昵称，就这样溺进黑夜里，无声无息。
　　然后，掀起了千层的涟漪……
　　关门后，夏心语从床上坐起来，双手掩着面，摇了摇头：“肯定没有被识破……我睡的那么认真。”
　　夏心语是参考过学校午休时，突然说梦话的女生的。
　　那时大家都在安静的睡觉，然后身后坐的女同学冷不丁来了句——抱我。
　　然后她转过头，看对方依旧是熟睡，并再也没有说话。
　　因此她得出结论，说梦话的人是无意识的，突然来一句，或者一段，然后再也不说了，这是非常标准的梦呓。
　　她给陈源描述了一个准备拍婚纱照的梦……
　　为的就是想让对方知道，她无比确定二人的关系属于什么。并且，她在梦里，已经自信的看到了彼此的未来。
　　所以男孩子啊，当前阶段还是学业为主吧。
　　可是，为什么自己的脸能这么烫？
　　额头也烫。
　　就像是发烧了一样炙热……
　　他他他他他……他刚才叫我什么？！
　　那个第一次出现在蛋糕上面，就让夏心语脸红好久不敢把表情示人的称呼，竟然是以这种方式出现。
　　果然，陈源也没有想象中硬气。
　　只敢趁着我睡了小声叫心宝……
　　胆小鬼。
　　…………
　　夏心语那边的月考进行到第二天时，陈源这边也开始了月考的第一日。
　　以及第一科，语文。
　　其它班的学生都分散到了各个考场。
　　但十八班的班级氛围太和谐了，本着不抛弃不放弃的原则，哪怕是考试，他们也要在一起。
　　所以，31考场三分之一的学生都是18班的。
　　看到没？
　　这就是班级凝聚力。
　　坐在陈源身后的就是班级里的胖哥，余嘉诚。
　　“源哥最近学的这么猛，看样子有希望突破前三十考场啊。”余嘉诚一口吸完一盒安慕希后，跟陈源搭话道。
　　“前三十？”陈源笑了，有力的回答道，“前三。”
　　“六六六，你真狂啊哥。”
　　余嘉诚也笑了，然后故作叹气，实则为了显示阶层不一样，颇为恶心人的开口道：“上次答题卡填错位了，不然我应该是27考场左右。不过也还好，坐源哥后面也挺好的。”
　　“那确实。”
　　对此，陈源也表示理解。不过说完后，又补充道：“但有一说一啊，我觉得考号在11310912以后的考生，都没有做题理解。”
　　“……”余嘉诚一愣，然后低下头，看着自己的考号。
　　11310913。
　　踏马的，自你以上众生平等，自你之下等级森严是吧？
　　可恶！
　　排名就比我高一位就要骑我脸是吧？
　　我踏马是英语答题卡填错位了，不然分数还要加三十，分数应该是534，正好卡在一本线。
　　上次要是不那么马虎，我踏马也能说——恕我直言，一本线以下的考生根本不懂做题。
　　可恶，让他装到了！
　　“不过你最近数学那么猛，感觉如果提个二十几分，英语再加一点……特么的，你的进步空间大的让我嫉妒。”
　　在班上，余嘉诚的成绩属于是中等偏上，毕竟经常能过一本线。而他这种人，如果按照段位来说，放在整个学校，属于是黄金。但在老莫的班级里，就是非常标准的钻石。
　　学校的一本率，基本上都是被末位的那些班级拖累的。
　　所以对于老莫而言，对于学校而言，十八班出一个一本学生就是完成一个业绩。
　　然后，还有一档就是张超，张卓，何濛那种，570～590以内的宗师，全校200强强者。这样的人很少，但每一个，都是重点保护对象，是平行班的核心竞争力。
　　现在又来了个周芙，可以说老莫是走运了，获得力压同级别班级又一利器。
　　至于十八班的顶点，自然是伟大无需多言的唐思文。
　　唯一的王者，不可动摇。
　　放在普通高中，那都是六个老师一对一辅导，甚至还要时常照顾她情绪的仙草嫩苗。
　　剩下的三十五人，则是公办二本左右，努力冲一本线的潜力股。
　　跟大A一样，说是有潜力，但3000大关苦守了十年，基本上定型。
　　余嘉诚其实还挺在乎成绩，虽然被大家胖哥胖哥叫着，看起来挺摆烂的样子但他希望自己能够稳在一本线，跟哥几个稍微拉开点差距。
　　下一次再考试，不可能坐这个位置了！
　　踏马的，认真起来了。
　　只为了对陈源说出那句——我感觉540分以下的没有做题理解啊。
　　这，就是优越感。
　　聆听着胖哥心声的时候，陈源也逐渐生出颇为强烈的竞争意识。
　　虽然哥几个平时玩得挺好，成绩都不咋地，跟真正的学霸比不了。但如果能够碾压自己兄弟，那倒是极好的。
　　当然，陈源可没有把胖哥当成对手。
　　540就想成为我的一生之敌？
　　可笑。
　　陈源转过头，看着坐在门口的周芙。对方注意到了自己的目光，于是笑着比了个剪刀手，跟他打招呼。
　　你别看这家伙看起来如此温柔和善，实际上坏得很！
　　“因为我还没有在十一中考试过，所以学校自动把我分成了31考场。太好了陈源，我们在一起考试诶。”
　　“不过在同一个考场的机会可能就这一次了，真让人遗憾呢……”
　　你遗憾个锤子，你明明就在笑，一直都没有停过！
　　只能说，学校比的终究是学力。在省实验高中里，或许有一些别的插曲。但每逢考试来临时，所有在乎分数的人，都会尤其的较真。这也是为什么考完之后不少人找老师改成绩，说某某题误判了。
　　确实，高考以前的分数没有半毛钱用，对上大学毫无帮助。
　　但是，高考之后都离校了。
　　对于学生而言，每次的平时考试，才是实力，地位，荣耀的象征。
　　如果是以前的陈源，被胖哥弔了也就忍气吞声了，谁让自己……分低。
　　但现在，我踏马也要开始争了！
　　不一会儿后，一个拿着试卷的语文老师走了进来。
　　刘芳，她正好是18班的语文老师。
　　但同时，她还带八班。
　　是一位准特级。
　　之所以带文科最好班级的同时，还带一个理科差班，是因为学校的扶贫政策——让优秀的老师同时带一个差班，提高升学。
　　不过，她显然更喜欢八班那群文科天骄。
　　每次考试完之后，她都会将考完的试卷中好的作文复印出来，发到两个班，每个人的手中，让大家学习，并进行讲解。
　　但由于水平的差距太大，基本上都是八班学生的作文作为教学资料，让十八班的学生单方面拜读。
　　其中唐思文，以及班上几位女生的作文，偶尔也能够享受被复印，并小小出圈的机会。
　　陈源的作文虽然有五十分左右，但复印的标准至少是53分以上的佳作，因此并没有上‘世界频道’。
　　刘芳经常会酸酸的说：“语文成绩跟作文好坏关系不大，但你们这么多人，怎么就写不好作文呢？果然啊理科生的脑子比较直，不懂浪漫。”
　　一般老师都是更推崇理科，而语文老师大多更爱文科生。
　　况且，她还带了个八班，就更加喜欢有文采的学生了。
　　自己作为特助生，其实主要受到的是数学跟英语两科老师的帮助。语文老师对自己态度很微妙，倒不是说不喜欢，只是语文这玩意，能教的有限，再加上自己不是刷数学题就是背英语单词，刘芳也清楚了，强行浪费时间提陈源语文没用。
　　除非他能上580的时候，语文还是100出头。
　　那刘芳我呀，可是要生气辣。
　　考试前五分钟的铃声响起，刘芳拆卷子，然后分发卷子，并提醒不要答题。
　　在正式考试开始后，大家纷纷落笔。
　　跟往常一样，陈源每题都在做。
　　然后同样跟往常一样，做完之后他就觉得自己全对了，但又全错了。
　　没错，这就是语文，饿不死也吃不撑。
　　一个全靠选择题正确率拉分的科目！
　　不过好在的是，古诗默写的6分，因为先前用超子背过，他全得了。
　　OK，比上一次语文多2分了。
　　大进步！
　　指：开局排了个15块钱的眼。
　　然后就是课外的，没有背到过的文言文，以及老生常谈的阅读理解等题，做的很自然，都没有十足的把握。
　　终于，在剩下一个小时二十分钟的时候，杀到了作文。
　　命题作文：未来。
　　他妈的，这可太贴切了！
　　且，太简单了。
　　陈源深谙作文八股，同时因为他比较擅长描写，所以在这种地方鲜有翻车。
　　区区八百字而已，我看的网文随便一章就有四五千字，写几段场景描写就可以水一大半了。
　　不过这个写议论文更贴切。
　　首段抛出结论，末段强化主旨，中间再掺杂一个说理的小故事，紧紧扣着论点说，五十分不是手拿把掐……
　　但是这么好的一个、根本不可能写偏的题目，要这么稳健吗？
　　我一直都在想，完全靠英语和数学拉分。
　　语文，就不能拉吗？
　　试试吧，用语文拉。
　　甚至非常过分的，用作文拉分！
　　于是，陈源选定了一个剑走偏锋，连语文高手都不敢轻易触碰的题材：小说。
　　题目为《我的眼睛能看到未来》



第152章 在月考与满分
　　这个题目很简单，拿高分的要义在于切入点。
　　区别于话题作文，它的可发挥性很足。
　　陈源还记得以前有一个很经典的‘成绩与巴掌与吻’的话题作文，漫画讲的是先考100分再考98会得到巴掌，先考55再考61可以得到吻。
　　像这种话题，基本上就定死了方向。
　　其实就是直接导向家庭教育，它的内核就是对华夏式教育方式的批判。
　　这种题目，才难拿高分。
　　因为连另辟蹊径的角度都没有。
　　陈源就记得刘芳给他们讲了一些千篇一律的高分作文后，又给出了一个错误例子，那就是班上某位同学写的——落后就要挨打！
　　只能说，很新奇，有一种脑干萎缩的美感。
　　像这道题，是半命题作文，并非全命题，写的言之有理即可。甚至可以像小学生那样，我未来想做XXX。
　　如果是小说的话，该怎么写呢？
　　想想那些文豪们会怎么做。
　　在有限的八百字里完成一篇具备起承转合的作品，那么就需要冲突，以及升华。
　　网文需要恰饭的特性就意味着不适合用于考试作文，因为作文需要短小精干。
　　还有，不能写早恋。
　　这是碰都不能碰的滑梯，要绝对注意。
　　因此在想好之后，陈源落笔了。
　　五十分钟的时间，他完成了这一篇小说。并且在结尾，狠狠的扣住主题！
　　毕竟阅卷老师不是起点编辑，不能够写的太嗨，更不能在语文作文里写出爽点。
　　现在距离考试结束还有二十五分钟。
　　语文就是这样，题目做完之后你都不知道干嘛。因为答题卡都填满了，也不能去画坨坨修改。至于选择题，我特么一开始就觉得自己全做对了，也有可能全做错了，还能怎么修改？
　　完全过蒙。
　　如果硬改把正确答案改错了，事后可是要抡自己大嘴巴子的。
　　这也是为什么每次高考的时候，第一场的热度尤其高。一方面是因为语文作文是一个能够全民参与的话题，不同于其它科目，门槛太高了。而再就是，语文提前交卷的时间可以特别长，好多学生都在争这个第一位出场采访的福利，以便让设计师清楚，刀妹这玩意还是得削。
　　不过正经的说，语文提前交卷还真的没啥，毕竟语文这玩意，写完就是写完了，没写完就是没写完。
　　你要是遇到葛军出的数学试卷还能提前交卷，那你是真的牛。
　　不过陈源哪怕提前做完了，也没敢懈怠。在刘芳即将走到自己身边时，他连忙把试卷跟答题卡翻了个面，做出检查古诗词的样子。
　　作文这玩意，不能够让她看见。
　　刘芳其实挺喜欢多样化的作文，但前提是优等生的多样化。
　　她就经常把十五班中有一些特别的作文拿出来给大家看，比如记叙文，小说，甚至说还有散文。因为她们班有一个带文豪，写的散文尤其精彩，就算是放到余秋雨的《文化苦旅》里，也并不违和。而那一位的作文，只要发挥正常，经常性的55分以上。
　　顺带一提，十一中作文的最高分是56。但这种作文放在高考里，都是满分预备役。
　　之所以如此严格，也是为了不让学生有投机的念头。
　　尽量都写议论文。
　　尤其是那些差生班。
　　我刘芳算是求求你了，议论文，三段式，老八股吧，你的水平支撑不起这样的炫技啊。
　　因此，陈源现在还是有些怕挨批评的。
　　当然，他也不担心老师们会主观意愿太强烈的给所有小说一律判低分，毕竟考试中的硬性要求只有‘诗歌除外’，所以哪怕用了小说这个题材，阅卷老师们评分阅卷也会公正的。
　　刘芳从自己这边经过后，又晃悠到了周芙的位置上。站在旁边，将双手搭在后面，看着她的试卷，并在看了一会儿后，露出了一抹浅笑。
　　看得出来，她很满意我们的芙宝。
　　或者说，她对好学生就有一种天然的喜欢。
　　不像是老莫，虽然表现的也是等级森严，但有些差生，他其实看得也挺顺眼。
　　毕竟班主任是最容易跟学生产生感情的……当然，我指的不是师生恋！
　　——《老莫的青春恋爱物语》。
　　终于，考试结束。
　　刘芳收完试卷后，考场里的学生陆续出了教室。
　　然后，班上几个学生围了上去，找刘芳聊起天来。陈源也跟了过去，想听听说的啥。
　　虽然考完后对答案是绝对的昏招，但毕竟只是一次月考，所以刘芳也没有太较真，故而吝惜自己的点评。
　　“这次作文很简单，你们这要是还能够写偏题，那我真的要打人了。”靠在讲台上，刘芳相当认真的警告道。
　　“老师，我写的是未来的我，可以吗？”
　　“哎呀。”听到这个刘芳就叹了口气，说道，“有那么多可以写的，为什么偏偏写未来的我？”
　　“那，那是偏题了吗？”
　　“没偏题，但太普通了，就跟小学的时候写作文，我以后想要当科学家，美术家一样，这根本就没有论点。”刘芳如实的说，“这样写不至于很差，但无论写的多好，老师都很难给到47分以上。”
　　“那老师，我写的是你好，未来。”
　　“切入点呢？”
　　“社会主义现代化建成，讲华夏这些年的科技发展腾跃。”
　　“嗯…可以，但也拿不到高分。当然，写得特别好还是有机会48的。”刘芳中肯的点评。
　　写这样的作文，实际上很不稳。因为有些学生很死板，什么命题都往这方面扯，所以时常容易偏题。当然，如果真的碰到了这种完美的献礼作文题目，那他真是走大运了。
　　“周芙，你写的什么？”
　　刘芳只看了一个开头，便感受到满足。
　　时光如逆旅，我亦是行人。
　　周芙想了想后，说道：“我写的是乐观面对未来，举的是大文豪苏轼的例子。他经历了乌台诗案后，一生都在被贬谪，根本看不到光明的未来。但是，他并没有消极应对，在这期间作出了《水调歌头》这样的千古名篇，还积极享受生活，发明了东坡肉、东坡肘子这样的美食……”
　　“嗯嗯。”刘芳轻轻点了点头，十分认可周芙的这一篇作文。
　　作文，就是带着镣铐跳舞。
　　但关键就在于，谁跳得更好。
　　苏轼那句词说出来，她就觉得对味了。
　　就扣着这句诗，跟苏轼的人生经历来谈嘛。
　　有这么难吗？
　　不难的。
　　听到刘芳对周芙这样称赞，旁边的几名学生都露出了‘真厉害啊’的表情。
　　不过人周芙本来就有两百强的实力，却分到这900强的考场，不亚于在池塘里放了只鲨鱼，妥妥的降维打击嘛。
　　“陈源，你咋写的？”刘芳看着陈源也在边上，所以主动问道。
　　然后，大家也一起看向他。面对这些目光，陈源相当冷静的开口道：“我写的是未来和现在的关系……”
　　“哎，对了嘛。”
　　没等陈源说完刘芳就直接拖长音调的说出这几个字。然后，给大家讲解：“这么简单个题目，出卷老师是想看我的梦想是科学家吗？不是。未来，对应的词就是现在，或者说过去。所以从这个切入点插进去，才是最好的。”
　　“啊？这样啊……嘶，那其它岂不是都落了下乘？”一个学生问。
　　“那周芙写的那个，也没这个好？”
　　“只是说切入点。”老师解释道，“陈源的这个切入点好，已经奠定了不错的基调。而周芙那个，是因为写的好，有不错的文笔和积累把一个普通的角度写得很好，也是对的。”
　　总之，都比‘我的未来不是梦’这种东西要强得多。
　　“你怎么写的？”刘芳又问。
　　陈源说：“我写的是，未来是现在的不断累积达成的结果，憧憬未来没错，但更应该把握当下……”
　　“五十有了。”
　　刘芳抬起手指，点了点，非常认可这个论点。
　　她一直认为陈源这小孩很有思想，理解能力也很强，每次的作文都能够恰好抓住老师的痛点。
　　但她有些难受的是，陈源的阅读理解很……不是说很不好，只是太怪异了。
　　她深刻记得之前有一个题，请问这时窗外的雨代表什么，作者为何要这样写。
　　陈源答：可能是作者写这段的时候窗外正在下雨。
　　只能说，应试教育把陈源憋的够呛。
　　“牛，作文五十啊。”余嘉诚惊叹道，“那陈源总分又能过一百了。”
　　“不是，你。”
　　要不是刘芳在这里，陈源已经对余嘉诚发动哈士奇指人了。
　　怎么就哪壶不开提哪壶呢？
　　“哎。”而刘芳却被余嘉诚这句话给勾起回忆，叹了一口气，着实可惜。
　　对啊，我有什么好惊喜的呢？
　　他的分数永远都只有这么多，发挥好能上一百一，发挥不行也有一百出头。
　　哎，芳子你要看到人的进步啊，我今天古诗不都全都写对了吗……
　　“所以，你写的是议论文对吧？”
　　陈源不会让自己失望的，而且既然都这样说了，那么必定就是议论文。刘芳之所以问，也是为了让旁边的学生们清楚，议论文只要找准切入角度就不可能翻车。
　　“……”陈源在短暂沉默后，开口道，“昂。”听到这个，刘芳也安心了。不过一旁的周芙却看出问题来，瞬间明白。
　　陈源一般情况下不说谎，而要说谎的时候，就会选择沉默。这个时候你问他他多半会用‘昂’来回答。
　　他的昂就代表着——你自己理解。
　　“去吃饭吧，下午还有考试。”刘芳提醒大家别对答案了，区区月考不要太放在心上。
　　她一直都不喜欢那种考完试后较真的找自己改分数的学生，这又不是高考，何必呢？
　　月考而已，需要掌握的是做题方法。
　　然后，大家就出了考场，并将放在外面课桌上的书包背起，准备去食堂。
　　“这次语文咋样？”周芙问道，“觉得难吗？”
　　“……还行。”
　　陈源觉得自己在语文这一科目上，最无助的就是：无论什么题目，他都分不出难易来。
　　所以，他只能够祈祷，在高考的时候语文尽可能难一些，血妈难，这样分数线才会被压下来。而自己，总是那一百零几的破分。
　　“我有预感。”周芙看着陈源，颇为信任的说道，“这一次考试，你每一科都会有提升。”
　　“为啥？”陈源不解。
　　你还真跟我妈妈一样，对我无限信任。
　　不过我妈也没你这么盲目自信啊。
　　“因为……”周芙乐了，用手掩着嘴，在他的耳边小声说道，“504+121＝625。”
　　“……不是，她怎么能这都告诉你？”
　　陈源红了，红的很认真。
　　心宝，我们偷偷躲着谈不行吗？
　　还有，你们到底聊到哪一步了？
　　我急急急的想要确立关系的事情不会也说了吧？
　　夏心语大笨蛋！
　　“我觉得挺好啊。”周芙嘻嘻一笑，连忙安慰说，“她告诉我，也是希望让我稍微监督一下你学习。”
　　“话虽然这么说，但是……哎。”
　　陈源其实是有一些学婊性质的，在没有出成绩之前，他并不想让大家觉得自己太刻苦。而且，还是因为要追着她去同一所学校这种理由，太纯情处男了。
　　不符合他的人设。
　　“我语文也有120的水平，有些题目我也能稍微帮助一下你。”周芙主动说道，“除了作文以外，其它题目提个七八分，那就能过一百一了。如果在我的帮助下，你能突破一百一，你们俩要请我吃饭哦。”
　　然后，吃饭的时候再聊一下大学篇的事情。
　　不过她俩真能一个学校吗，差一百二十分啊……
　　陈源跟自己一个分数才比较现实。
　　不是，那岂不是又变成了大学我们在一个学校，然后心语在同城的隔壁好大学里？
　　不行，那样的话，自己倒是真可能忍不住要犯错误了……
　　不可以不可以，绝对不可以！
　　“但是。如果你能超我，我就请你吃饭。”在一番深思之后，周芙决定鼓舞陈源，让他朝着更高更远迈进。
　　陈源身边是自己还好，毕竟她有一定道德感。
　　但如果是什么其她太主动的女生……这男孩子，出轨的可能性也不是没有。
　　“行行行。”
　　陈源点了点头，答应这个赌约：“超，我尽量超你。”
　　………
　　在学生开始考数学的时候，语文组的老师们，也加急的阅卷了，为了拯救她们的双休，不至于周末也要苦逼的加班改卷子。
　　其中，每个人都有各自负责的部分。
　　而且为了能够交替进行阅卷，不浪费时间，作文的批改也是同时进行的。
　　改作文的方式，还真就是大家所吐槽的那样，每个老师顶多看两分钟。
　　开头是否扣题，结尾是否升华，中间的事例瞥一眼，是否合适。然后，就能够基本确定分数。而这。甚至还用不到两分钟。
　　不过也有花三四分钟，完全看完的试卷，那就是好作文。
　　“这次题目很简单，基本上不会偏题，所以大家把分数都尽量压一下。还有，偏题的人，不要不忍心，狠狠的给低分。”改卷子的时候，语文年级组长吴文森给语文老师们下达如是指令。
　　然后，大家也按照这种标准，改出来的作文，一般都在45分左右，好一点的47，48。而那种明显偏题，但写了八百字的，则是一律以30处置。
　　语文说是拉不了分，但好的跟差的，仅仅在作文这方面也能有17，18分的差距。
　　搞不懂学生们为什么不重视这种科目。
　　十五班还有好几位考130分的学生呢，她们的竞争力不也挺强么？
　　“这个是你们班那个小文豪吧？刘老师。”一个男老师在改作文的时候，突然笑着回过头，跟身后那个工位的刘芳说道。
　　“这试卷密不密封，对他来说毫无意义啊。”刘芳感叹。
　　“写的真好啊，这文采我都达不到。写散文的同时，竟然不是‘以梦为马，不负韶华’这种烂大街的主旨。”老师感叹道。
　　“切入点是什么？”刘芳问。
　　那个老师想了想后，说道：“释怀过往，则拥有了当下：拥有了当下，亦遇见了未来。”
　　“好啊！”听到这个，吴文森凑了过来，接过试卷，一边看一边点头，“这孩子是真的稳啊，主旨切的这么精准，还能写散文。我记得他，总排名也有前三十吧？”
　　“上次29，在文科第一考场。”刘芳说。
　　“可以，真的可以。”吴文森点头，说，“他要是真的不想写议论文，如果每次都能有这种发挥，说不定还真能在高考的时候作文满分。而且他本来就有985的水准，要是作文有这种强有力的表现，说不定还会被特别招到更高水准的名校。”
　　比如，对本地学生本来就有些扶持的海东大学。
　　“像《赤兔之死》的作者那样，被南师破格录取嘛？”一个老师搭腔。
　　“也不是没可能啊。”吴文森还真是这样想的。
　　文学的定义太广，纯文学类的专业一般都挺喜欢这种有灵性的孩子。
　　当然，也有翻车的时候。
　　那就是蓟京大学招了个用甲骨文写作文的考生，然后进来后才发现是个傻子……
　　现在的确是不怎么另辟蹊径，用这种方法破格录取了。
　　但是，他本就有这么好的总分成绩。再加上一手好文采，被文学类最高学府看中，也不是不可能呀。
　　“那多少分呢？”那个老师问道。
　　吴文森想了想后，说：“55分，比满分少一分吧。”
　　十一中的满分是56，基本上只给顶级佳作。
　　而55分，则相当于高考阅卷尺度中的58了。
　　甚至说，还会走运的成为满分作文。
　　“那你改的这一组，是文科第一考场的啊。”
　　一个女老师羡慕的说完后，又用手捏着自己的太阳穴，心情微妙道：“我，好像改到理科差班的作文了……”
　　然后，就开始遭受折磨。
　　迅速的批改试卷，44，45，44，46……
　　不过荒草里，竟然有灵芝。
　　人生如逆旅，我亦是行人。
　　引用苏轼的例子，每一段都把主题紧紧扣住。而且，字一看就是一个女生写的，特别漂亮。
　　51吧。
　　在总体压分之后，已经算是很高的分了。
　　理科差班竟然也有这样的考生，真是让人意外。
　　不过灵芝就是灵芝，如果随处都可见，就不珍贵了。
　　更多的还是荒草，以及藏在荒草里面，特别阴险的粑粑。
《我的未来是由我做主》
　　你这也写的不是未来啊。
　　什么脑子啊，偏成这样……
　　36。
　　43，47，44，46。
　　平均一分半就改完一张试卷，女老师希望快点结束这一波。
　　然而，却在一张试卷前，卡了很久。
　　足足有五分钟。
　　最后，实在是拿不准的她向语文组长开口道：“吴老师，你来一下。”
　　“怎么，不好判定吗？”吴文森问。
　　一般来说这个主旨应该很明晰啊。
　　“不是，好判定，我主观上已经认为这是佳作。”
　　女老师将试卷递出后，说：“但是我不太确定，这张试卷也要按56为满分的标准判吗？”



第153章 不想学了，谈恋爱吧
　　听到这个，老师们一起围了过去。
　　因为这话说的太吸引人了。
　　意思就是，56分的确是我们评分的上限。但是，就规定死了语文作文最高只能这个分数吗？
　　难道超出其它56分水平很多，也要屈居56分吗？
　　难道要让这些老师承认，语文这一科目就真的拉不开分，不必那么重视吗？
　　“我看看。”吴文森拿过了试卷，然后只是看到题目就认出来，“小说啊。”
　　“低级别考场写小说？”
　　“确实是很勇啊。”
　　“也有可能这个学生擅长语文，其它科目不行，所以才沦落到这个考场。”
　　众人就这样看向吴文森，期待对方的评价。然后，就看到他笑着点头，说：“写得好写得好，这孩子是怎么想出来这样写的啊。”
　　“刘老师你看。”
　　吴文森又把试卷给刘芳。
　　她是学校文科最好班级的老师，虽然没有特级，但资历跟水准没的说。而且，她的作文水平尤其高，文采可以说是这一拨人里最好的了。
　　刘芳接过试卷，认真阅读：“一位青年到禅院问佛祖，自己心中有彷徨，对未来一片茫然，请佛祖指点。上香叩首后，遂离禅房。这时，一僧侣前来，问道，施主对未来茫然，是看不到未来吗？青年答，我并不悲观，也很努力，只是感到前路曲折，怕中途放弃，所以想看未来让自己更加安心。倘若确定未来的我实现了自我价值，就不会再动摇。僧侣听罢淡笑，遂后用手蒙住青年双眼……”
　　睁眼后，青年看到了未来。
　　未来的自己如愿以偿的成为梦想中的人，并拥有了幸福美满的家庭。
　　青年对僧侣谢过后高兴离去。
　　至此，他不再彷徨。
　　但同时，也对于自我提升产生了懈怠，想着反正未来也会成功，哪怕没有那么努力，也会大差不差。
　　后来某一日，他再去禅院还愿时，又遇到那一位僧人。僧人问，施主还想看到未来吗？
　　青年不解，自己的未来不是既定了吗？
　　僧人说，不妨看看。
　　然后，再次抚住青年的双眼。
　　睁眼后，他看到的未来自己不仅没有实现梦想，而且未来里的他，十分失意颓废。于是惊恐的问僧人，为何我的未来改变了。
　　僧人说，所谓的未来，是无限个当下的累积。施主，你今天做好当下了吗？
　　我只是小小的懈怠，对未来的改变就如此之大？
　　僧人说，昼行要惜阴，日用要惜物。正如同水滴能石穿，绳锯能木断。任何事物都并非一蹴而就，而是无数次的细微改变而产生质变。
　　知晓了未来，便意味着束缚了当下。
　　现在，施主还认为，看得见未来是好事吗？
　　青年恍然大悟后，感谢的作揖，离开禅院。
　　而后，比先前更加刻苦。
　　逐渐减少的累积，导向失败的未来。
　　逐渐增加的累积，迈向更成功的未来。
　　所谓未来，即无数个当下。
　　他没有再去找僧人窥探未来。
　　但他，又看到了未来。
　　“太扣题，太完美了。”刘芳真的没想到在考试作文中，会出现这种作品。
　　写小说很多人都能够写，但作文里写小说有很大难度。
　　难在哪？
　　需要在有限的篇幅里，保证小说结构完整的同时，还要紧扣主题。这点，这个学生做的太好了。
　　而且还有一定的趣味，并非是完全枯燥教条的说理。
　　在刘芳看完之后，其她老师也依次借阅，并都十分认可这篇文章能够拿满分。
　　“就是标题，有点太UC了，跟正文不搭啊。”一位老师有些可惜的说。
　　对此，吴文森解释道：“这个学生是怕阅卷老师认为他偏题，所以就强行扣题了。如果真让他当成小说写的话，题目里面肯定都不会沾‘未来’这两个字眼。”
　　“对，而且题目歪了不是什么大问题。”刘芳也认可，并说道，“56分完全够。”
　　“那就打56分？”那名负责阅这张卷的老师，问道。
　　大家都点头，认为可以。
　　不过吴文森没有表态。
　　他拿过试卷，然后在上面写下一个红色的数字：57。
　　其实57，就等于60了。
　　学校平时月考不会判满分，但为了让这张试卷跟其它的高分卷作出区分，表明它的立意独此一档。
　　这个57分，很能够说明问题。
　　“要不，拆开看看名字。”一个老师相当好奇的怂恿。
　　“这个不太好吧……”女老师微妙的看向吴文森。
　　“没事，月考而已。下次七校联考更重要。”吴文森还是相当开明的说，“如果真是差班的学生，甚至还可以鼓励一下他，试着走这条路，参加一些作文比赛，或者征文投稿，也是挺有用的。现在不是还有一些学校搞文学的强坤计划吗。”
　　十一中不需要学生保本科。
　　他们只看一本率。
　　而考不上的一本的学生，折腾其它方面，比如美术播音体育等等，只要有机会上一本，都可以尝试。
　　对学生自己而言，也算是好事，毕竟大学毕业之后看学历，也是先看你的本科院校。
　　一本，更能够唬人一些。
　　“行，那我就拆开了。”
　　既然语文组长都这样说，那她便照做了。然后，将密封线的订书针取下，揭开看了一下名字后，念道：“十八班陈源……”
　　“不对呀？错了吧。”
　　刘芳直接打断，相当确定的说：“他说自己写的是议论文，写的是未来和现在的关系……”
　　说到这里，她又不确定了。
　　然后，那名女老师将试卷抽出来，确认之后，说道：“确实，就是陈源的。”
　　“我记得这个名字，打篮球很好的一个男生，但他不是十五班的吗？那天还代表十五班比赛。”
　　“应该是十八班的，我听英文广播的时候就听到结尾，十八班陈源。哈哈，一个声音很好听的男孩子。”
　　知道陈源名字的人哪怕是在老师之中，也不算少数。
　　而这时，刘芳才突然明白，为什么自己经过他旁边的时候，他要翻试卷了。
　　这是怕被自己看到啊！
　　真是的，我不是说过十八班的学生都要写议论文吗？他怎么不当回事……
　　这时，刘芳才明白原因。
　　也是自己的责任。
　　因为十八班太差了，跟十五班比不了，所以她就在十八班说了个暴论，考试时的那个文体限定对你们来说应该是散文，记叙文，小说，文言文，诗歌除外。
　　想要拿高分，只能写议论文。
　　但是，她又觉得责任不全在自己。
　　她恶意的猜测：陈源是不是把时间都浪费在作文上了，所以导致其它地方做得特别烂？
　　“这张给我改吧，我把分数先算出来。”刘芳主动做起了不属于她的工作。
　　而另外一个老师当然十分乐意的答应，交给她，并笑着说：“作文都有57，那总分不得130啊。”
　　只能说，她可能懂语文。
　　但是她不懂陈源。
　　“哼，大概吧。”
　　刘芳就这样批改试卷选择题，错一半。诗词默写，挺好，全对。文言文，一半左右。不是，这翻译的是个啥啊？阅读，嗯，稳定发挥，基本上只能拿一半左右的分。
　　将所有题目全部算分，然后加在一起后，刘芳释然的笑了。
　　看着卷面抬头的112分她不知道说什么。
　　“啊这……作文都快满分了，竟然只有一百一出头，真是个人才啊。”
　　“而且作文如果按照50分算的话，才105。嘶，这么一看就很厉害了。作文拿50的高分，总分却在100出头。”
　　“万万没想到，有些人竟然是靠作文拉的分，666。”
　　听到这些话，刘芳是越来越气。但是，非常矛盾的是，她又非常喜欢这个孩子的灵性。
　　今天的这一篇作文，更是让他在自己心中的好感度，又加了不少。
　　抛开应试教育不谈，他是有东西的。
　　但你个高中生，你抛开应试教育？
　　“我生气了。”
　　把试卷还给改卷的老师，想起这位领导交代的特助生，刘芳下定了决定，说：“得从莫老师跟雪莉老师手上，稍微抢点时间，来抽空补补我的语文了。”
　　…………
　　比起语文，数学的考试那还真是酣畅淋漓，一场大战啊！
　　陈源是真的写爽了。
　　这种随随便便就五分十分的题目，写的就是带感，比那种拼了老命才能拔个几分的语文相比，真是一个字——劲呐。不过今天确实是沾了超子的光。
　　看到题目的那一刻，陈源就想到了自己获得未来视刚开始的那一个早晨。
　　当时他的心理的确是，未来扼住了自己的当下，变得枯燥乏味。
　　所以写这篇作文的时候，才会如此顺畅。
　　给金手指的处理，也采用了比较复古的写法——老和尚。
　　只能说，在不偏题的情况下，还把一个小说结构完整的写出来，文笔还不差，这不拿高分是不可能的。
　　当然，想这种东西已经没意义了。
　　陈源在两个小时的时间内，开始奋战数学题。
　　这一个月的刻苦练习，让他的实力有极大的增长。同时，聆听心声时学习到的学霸思维，也镌刻进了脑海。
　　不开挂的情况下，陈源将这些数学题，基本上都写满了。
　　不过因为没开挂，时间也只是恰恰好够用，并没有太多检查的时间。
　　简单的解答题应该都没啥问题，而难题的第二问，可能想歪了一道。还有，16题那里自己只解出了一个，明显还有另外一个答案，但他实在是整不出来。
　　考试结束的铃声，也就这样响起。
　　“啊，好难啊。”
　　“这次的题目真恶心啊。”
　　“应该只有堪堪及格了。”
　　不过在考试结束之后，考场里的其他人倒是一片哀嚎。
　　等等，这题目难吗？
　　陈源不太理解。
　　但很快他又醒悟过来。
　　对啊，我踏马是做了一个月的奥赛题目，参加竞赛时也是超难题。就像是在一个人身上绑满负重的沙袋，一直不解下来，而且还照常生活，然后一个月之后束缚解除，那不就直接起飞？
　　表莲华！
　　“咋样？”
　　背着书包，跟周芙并肩的时候，陈源主动问。
　　“感觉跟早上一样了。”周芙看了他一眼，低下了头。
　　“哈？”
　　“早上我语文考得好，就主动找你问。现在你数学发挥好，所以就要安慰我了。”周芙已经参悟了人性，便是如此真实。
　　“你为什么不觉得有可能是嘲讽呢？”
　　“哎你这……”周芙皱着眉头，有些不满的抱怨，“你也要盼着我点好啊。”
　　我那么希望你好起来，你也要鼓励我才行。
　　“开玩笑啦，实在不行，我可以辅导你数学。”陈源自信的说道。
　　“特助生竟然变成了我……”
　　周芙完全没有实感。
　　毕竟刚来十八班，也就是一个月之前，对方可是全面弱于自己。
　　难道这就是爱情的力量，自己也要定一个目标才可能进步？
　　不过，自己只有友情的力量。
　　582-78=504？
　　不是，哪有人往回跑的啊。
　　“对了，心语今天应该也考完了吧？”周芙突然的问。
　　“她比我们早一天月考。而且，明天就能够出分。”
　　“一天把成绩就登出来……这在四中当老师也好可怕啊，完全不给人喘息时间的吗？”周芙觉得头皮发麻。
　　那种地方真是太残酷了。
　　张建军，你把学校变成了阎罗殿！
　　“毕竟那可是四中啊。”陈源颇为敬畏的说道，“到时候期中考试，海东四高甚至还要搞什么四校排名。”
　　这个四校排名太可怕了。
　　一宗，四宗，海宗，附宗的学生们搞一个大排名。
　　在这个排名中的第一，基本上就是状元预备役了。
　　文科理科都是，且是省状元。
　　“那心语应该压力很大吧？”周芙担忧的问。
　　“啊？”陈源不以为然，“她应该没问题吧……”
　　“她实力是没问题，但毕竟她最近有了一些改变。”周芙看着陈源，提醒说，“如果结果不太好的话，你也要劝劝她不要钻牛角尖。”
　　以她的性格，应该很容易把成绩的失利跟早恋扯上关联。
　　而她，明显就不会因此而放弃早恋。
　　周芙看得出来，夏心语特别喜欢陈源，分手对她而言是不可能的。
　　既然没办法放弃，而又遇到了挫折，她就只能够跟自己较劲了。
　　当然，她相信夏心语是一个很厉害的人。
　　或许真的有那种谈恋爱跟学习都能够完美应对的天才呢？
　　“嗯，我知道了。”
　　陈源点了点头，在出校的时候，刚准备拿出手机给夏心语发消息，便又看到对方发来消息‘请假’：今天我还是有点不舒服，就先一个人回家了哈。
　　…………
　　例假其实在第二天就已经不影响做题了。
　　所以这次的考试，夏心语并没有受到任何不可抗力的影响，身体的借口，不能够去找。
　　其它的借口，没必要找。
　　但这次，她是切真的感觉到，有些题目做的好吃力啊。
　　物理跟数学，这以前算自己很擅长的科目，怎么就这么没把握呢？
　　不应该啊。
　　自己跟陈源开始之后，她一点都没有懈怠。相反，因为害怕成绩受到干扰，她学的更加努力了。
　　不过学习的时间，确实是短了一些，与陈源那些跟‘约会’无差别的事情，渐渐发生得多了……
　　先别想这个，成绩还没有出来，不应该这样自我怀疑。
　　不至于直接掉到600分以下的。
　　她到了四中之后从来都没考过600以下，这次也没有理由退步如此之大。
　　坐在床上，握着手机，看着屏幕。
　　夏心语：姑姑，数学成绩出来没呀我多少？
　　一般来说学生是不会提前知道成绩的，但毕竟姑姑是学校的教职员工，所以可以让她提前告诉自己。
　　以往都是这样做的。
　　而这一次不同在于，在等待的这一段时间，她尤其的紧张。
　　中考查成绩的时候都没这么恐慌……
　　咚咚。
　　微信的消息声传来，夏心语连忙拿起手机。
　　然而看到姑姑发来的数字后，脸上的表情僵住。
　　徐徐的放下手机，坐在床上，双手抱着膝盖。渐渐的，头也埋了下去……
　　这时，房间也正好被敲响。并伴随着微信的消息提醒音，她拿起手机，知道是陈源找自己。
　　于是，抿着嘴唇，把笑容从脸上挤出来。接着下床走到门口，打开房门，主动打招呼道：“数学应该刚考完吧，怎么样啊？”
　　“挺好的，我写满了……”
　　陈源看着自己，说话的语气也渐渐变低。
　　难道自己把情绪挂脸了吗？
　　“我就说嘛，你一定可以的。”夏心语笑着拍了拍陈源的肩膀，说道，“明天还有两场，也要加……”
　　“你是不是，考的不太好？”
　　陈源果然是把自己完全看穿了。
　　问出这句话的时候，他已经做好了安慰自己的准备。
　　但自己不需要安慰，这次没考好下次再……
　　可眼泪，不自觉的就在眼眶打转了。
　　陈源见状抬起手，刚准备给夏心语拭泪，她便直接扑到对方身上，把头埋进怀里，呜哇的大哭起来。
　　她真的没想到，这区区一次月考，会把她打击的如此沉重。
　　陈源不知道该怎么做，只好把手搭在她头上。
　　而这一抚，则是直接让夏心语的委屈爆发，哽咽道：“不学了，不想学了……我们好好的谈吧呜呜……”



第154章 想谈恋爱
　　可以，那我们好好谈吧。
　　如果在夏心语哭泣到失声时，真的说出了这句话来，陈源那还真是被银魔给夺了舍。
　　这世界上有很多事情都比瑟瑟重要，而两性间的交往，更多的是在灵魂上的互相磨合。
　　深入，而浅出。
　　此刻的夏心语遭遇了什么，陈源哪怕不听心声都猜得到。
　　大抵是考试失利了吧。
　　这也很正常，因为她的分数已经是普通人的极限，不可能每次都有增长，就像是个子高的人，再涨一厘米都很困难。而个子矮的人，如果骨骼还没有闭合，就有无限的可能性，甚至还能用打激素的方式催长。
　　她的起步已经太高，所以进步尤为困难。而偶尔的小小退步，就显得非常合理了。
　　不过看对方的状态，或许并不是‘小小的退步’。
　　而是，崩了。
　　而且，是崩的一塌糊涂，总分方面至少有20分左右的大跌。
　　“心语，是成绩出来了吗？”陈源将双手搭在对方肩膀上，看着夏心语，没有贪图这一刻相拥的温度，主动的询问道。
　　“我天赋还是太差了。”
　　夏心语没有正面回答，摇着头，情绪依然很不稳定：“明明只比以前稍微学的少一点点，但就落后了这么多……我真是没用啊。”
　　“你叫没用的话，那我们这些十一中的，活在这个世界上的作用就是把米吃贵。”陈源自我揶揄的打趣，想让对方好受一些。
　　“不一样。我只有学习，除了学习，其它我什么都不会……”夏心语咬着嘴唇，情绪十分消沉的自我否定道，“可现在，我发现自己甚至连学习都不会。”
　　仅仅是一科成绩，就退步如此之大。
　　这次没有太大把握的物理如果也狠狠掉下去十多分，那自己就真的要低于六百变成全班倒数了……
　　自从进入学校以来，包括小学，夏心语从来都没有成为班级倒数过。
　　而这一次要是倒数了，就很说明一个问题了，自己的这些分数全是靠死学堆出来的，但凡松懈一点，就会一泻千里。
　　她不能够像那些学霸那样，一边牢牢的占着年级前百，一边还能够与喜欢的人爱情长跑。
　　我跟陈源在一起，只能够越来越差。
　　既然如此，那就这样吧。
　　“我们……”眼泪汪汪的看着陈源，夏心语哽咽，但却相当有力的说道，“我们，双向奔赴吧。”
　　“……你说说看，你对这个褒义词作出了什么样的新解。”陈源伸出手，一副请开始你的演讲态度。
　　“那就是……”夏心语在得知成绩的那一刻，就闪过了这个念头。想着陈源也会遇到无法突破的瓶颈，进步的速度渐渐减缓，她便决定说出自己的想法，“你往625努力，我往504努力。”
　　“不是，你管你那叫努力？”
　　心宝你冷静一点，你现在已经有点神志不清了！
　　“当然，我尽量不那么努力，守住600大关。然后，你得稍稍比我用心一些……”
　　“好啦。”
　　笑着打断夏心语的话，陈源抬起手，捧着对方被泪滴湿润的柔软脸颊。然后，用指腹轻轻为对方拭去眼泪，低头注视着已经没脑子的夏心语，说：“我永远的相信你，并不觉得你会越来越糟糕。只是一次月考而已，什么都说明不了。倘若因为我，对你干扰太多了，我们可以尽量少见面，更多的时间放在学习上……”
　　“不要。”夏心语摇了摇头，盯着陈源，有些不满的抱怨，“陈源，你好狠的心啊。”
　　“嗯，就是这样。”陈源不怕被夏心语说，并且还滚刀肉的说道，“如果你觉得看到我，都会分心，那就把门反锁，绝不见我，一直到高考……”
　　“好了好了，到底是谁在说气话呀？”
　　夏心语想听到的才不是这个。
　　“所以，承认是气话了？”陈源笑了。
　　夏心语刚才的话，基本上就等同于——那就《大专篇》吧。
　　想摆烂了。
　　但是以她的性格，又绝对不会摆烂。
　　所以，多半是陷入自我内耗。
　　陈源，又怎么舍得让她如此自我折磨呢。
　　待到对方冷静下来，眼泪完全不再溢出，抽噎也停止后。陈源徐徐的将双手放在她身后，然后重新的来了一次轻轻的拥抱：“刚才不算，现在才是的。”
　　所谓的初抱，怎么是因为破防了而发泄呢？
　　要抱，就带着喜欢对方的心情。
　　所以现在，才叫对味了。
　　她的身上，头发，都发散着一种不同于沐浴露，洗发水的香味。而是传说中，彼此喜欢的人，会在对方身上嗅到一种特别的气息。
　　夏心语的，便是是一种柔和的，淡雅的，以及浅浅温暖的清香……
　　“现在……算什么啊。”
　　夏心语没听懂，但也把双手放在陈源腰背上，然后将脸颊整个放在他的胸膛里。
　　顿时，那种不安，难过，压抑，全部都消失不见，取而代之的是温暖与安心。
　　她刚才，的确是在说气话。
　　什么不学了，干脆好好谈恋爱，做一个没知识的恋爱脑这种，根本就是不可能的事情。
　　她，只是需要安慰。
　　不过，下降的成绩也的确是需要重视。
　　那真的按照陈源说的，干脆少见面，互相在心里为对方加油打气？
　　“我就不信。”
　　抬起头，看着陈源，夏心语轻咬嘴唇，相当笃定的说道：“你就能够做到，完完全全抛弃我。”
　　“这不能叫抛弃，这叫战略性放置……”
　　“那你能够战略性的把我放在一边吗？”
　　夏心语之所以问这个，是因为她做不到。
　　陈源如果做的到，也并不能说明对方的感情就不如自己真挚。
　　而是自己面对初恋时的紧张与生疏，对方恰好没有。
　　你，先前真的没跟别人谈过吗？
　　“老实说。”看着她，陈源坦白道，“我之所以能没受到太大影响，是因为在认识你之前，脑子里面除开学习的东西，本来就很多。现在，只是把那些东西换成了你而已。”
　　“那我就是……”
　　夏心语理解了陈源的意思，然后红着脸，小声的嘀咕道：“在认识你之前，学习占据了大脑的全部。你出现了，强行的在我脑子里抢了块地，还把原住民‘学习’就赶跑了。”
　　“对对对。”
　　夏心语真是冰雪聪明，一下子就道出了问题的本质。
　　因为陈源脑子里的学习本来就没啥排面，所以夏心语在里面建个商场，都没太大影响。而对方就不一样，只是在里面摆个小烧烤摊，就会挤兑‘学习星人’的空间，而烧烤的香味还会把这些学习星人变成懒狗。
　　看起来好香，好想恰一口……噫，真好恰。
　　学习星人：我以前过的都是什么苦日子啊呜呜……
　　“你不用担心我也不用太照顾我情绪。”陈源淡淡一笑，用手做成环，将夏心语纤细的手腕轻轻握住，因为对方太瘦，中间还有不少的缝隙，“已经锁住了，我很放心，你也不用有意的给我安全感。”
　　夏心语被说得很难为情，脸开始发烫起来。但是，她也没有过于扭捏的回避，而是把另外一只手也抬起来，送到陈源手边：“那这个也锁起来吧，这样别说跑了，动都动不了。”
　　“好好好。”
　　陈源直接给她当场逮捕，且流露出‘你特么真可爱啊’的笑意。
　　夏心语这次考试失利，自己也有责任。
　　那就是，因为太想跟对方确立关系，所以说了一些乱夏心语道心的话。而出发点，也只是想亲想抱这么简单且庸俗。
　　以后，不再提这事了。
　　自然而然吧，走到哪一步就是哪一步。
　　这样的话她也不至于一直想着要在努力学习的时候，顺带把男孩子哄好。甚至说，还要借用梦话来给自己画饼：我都看到我为你穿婚纱的未来，别这么急嘛好吗？
　　不急。
　　哪怕到时候你瘾上来了，说想亲一个，我都不急，当场就回绝：不行，你打扰我学习了心语。
　　嘴巴什么的，也没有那么想尝。
　　“陈源你……”
　　就在二人搁这里拉拉小手，整变态的手铐游戏时，在楼下日……日常锻炼的大爷恰好上来，看到这一幕后，愣了一下，然后当即就笑出来：“哈哈，我来的不是时候？”
　　夏心语见状连忙把手收回来，害羞低首。
　　“大爷你这是？”陈源不解的问。
　　大爷摆了摆手，说：“没啥大事，要停水了，你俩没加群，我来通知一下。然后，等下把你拉进群。”
　　“哦哦，谢谢大爷。”陈源说。
　　夏心语也小声道：“谢谢。”
　　“没事，别放在心上，你们继续吧。”大爷点头后便一脸满足的离开。
　　不对啊，我乐啥？
　　看这样子，他俩下个月估计就只租一间房了。当然，我也不靠这三瓜俩枣过日子。
　　能乐，开怀大乐。
　　“那要继续吗？”陈源问。
　　夏心语皱起眉头，微微作出凶相的批判陈源的孟浪：“说话要矜持一点，不要这个样子……”
　　“确实要矜持一点，不能动不动就往别人怀里扑。”
　　“诶！”夏心语被说红了，当即就给陈源的心口来了小小一拳，并哀怨的抗议，“考差已经很难过了，别欺负我了。”
　　竟然还拿这种事情说话，真腹黑啊陈源这小子。
　　“所以，到底是怎么差了呢？”陈源十分好奇，到底什么程度，才会让她哭的如此梨花带雨。
　　数学下100了？
　　不是，我在想什么。
　　四宗爷随便拉一个出来，都跟十一中内门弟子一样能打。
　　“有点丢人，不太想说。”夏心语摇了摇头，不太想自己在陈源心里的形象损坏。
　　毕竟他一直都觉得自己是一个成绩很好的学霸。
　　每次夸自己聪明的时候，夏心语嘴上没说，心里其实也颇为得意。
　　对方开玩笑说十一中人应该给四中爷磕头行礼时……她确实觉得很搞笑，也有微微虚荣。
　　“110？”陈源不确定的问。
　　听到这个数字，夏心语连忙摆手：“当然不会，再差也没有到这种地步啊。”
　　“……”
　　陈源脸上的表情缓缓僵住。
　　然后，微微侧过身，给夏心语留出位置后说：“来，道个歉。”
　　“对不起。”
　　夏心语对着空气微微鞠了一躬，如是说完后，又不解的询问陈源：“话说，我刚才是在给谁道歉？”
　　“这你不用管，但你知道，作为公众人物，你的发言伤害到大众了。”
　　太过分了。
　　塌房了，夏心语怎么这样啊。
　　一直都是这个分数，怎么高了？
　　是不是要反省一下自己，这么多年来有没有好好做题，有没有好好听讲。学霸很难的，支持学霸好吧？
　　“一百二十几吗？”陈源问。
　　“嗯。”谈到这个，夏心语就感到难过，语气无比的失落，“125分，足足比上次少了14分。”
　　总分少14的话，就是611了。
　　而且这次物理说不定也要少10分，那就是600刚出头。
　　其它科目要是再稍微波动一点……
　　那退步，就很大了。
　　排名至少要降一百多。
　　“有没有可能性，是题目稍微难了一点呢？”陈源问。
　　这一次十一中的数学，31考场的大家伙就觉得很难，及格都难。
　　而夏心语毕竟是四中爷，说不定此次宗门大比，长老故意增设难度，考察各个弟子悟性。
　　“难是难了一些，但我们班的学生很厉害的，难题对他们而言，只是花的时间长短而已。”夏心语相当笃定的说，“况且，我以前做过难的试卷，从来没有这次这么吃力。”
　　“要不，你还是问一下姑姑？”
　　陈源知道她是找姑姑要的成绩，所以为了不出现主观上的判断失误，他还是想让夏心语确认一下。
　　这样做有两点好处。
　　如果真的是题目变难了，她会稍微安心一点。
　　如果真就她一个人考砸了，她不得再找自己要抱抱啊？
　　“嗯，那好吧。不过，我有点怕她批评我。”
　　夏心语弱弱答应后，去到床边，把手机打开，看到微信的那一刻，脸上的表情瞬间从失落变成欣喜。
　　而她一欣喜，陈源就隐隐失落了。
　　得，没抱抱了。
　　“姑姑说，这次考试比较难，两极分化比较大。一班的学霸们均分是少了一点点，但中游位置就跨了不少。而我们班的均分，只有125！”夏心语说出来的时候，笑意已经融进了眼眉。
　　“那你是到了均分？”陈源不理解到了均分为什么要这么开心，夏心语的目标不是应该更远大吗？
　　“我之前出于一小丢丢的好面子，没跟你说清楚。”夏心语做出指间宇宙的动作，解释道，“三班的平均分是643，我属于是中下游的水准。哪怕是单科，也很难摸到平均线。这一次数学的125，甚至还小有进步。”
　　“……”
　　千言万语汇作一句：“哈人。”
　　十一中最强王牌班的均分是648，也仅仅只是卡在四中二班跟三班之间。
　　对于先前的自己而言堪称天人的唐思文，放到四中，就变成了一个好看的路人罢了。
　　来不及为十一中的陨落而哀悼，加入战场的是……加入不了一点，四中太可怕了，把夏海高中全部打赢了。
　　不过可惜，就是没打服。
　　何洪涛到死嘴巴都是硬的：我们跟四中双骄。
　　“那这下子，开心了吧？”
　　“昂……”夏心语点了点头，老实的说，“开心了一些。”
　　“《乐》。”
　　陈源笑看着这个变脸比谁都快的女孩，真的感觉被戳到了萌点。
　　“不过这样来看的话……”想起如此难的题目，对于那些一班学霸而言，仅仅只少了几分，她就忍不住祈祷，“高考最好不是葛军出题，但也别太简单，中难题是最好的。”
　　如果是中难题夏心语能达到140左右。而一班的学霸，均分也才145，仅仅五分的差距。
　　但出这么难，就会被拉开十几分。
　　“那对我，可就难了哦。”
　　陈源突然觉得夏心语有点阶级敌人了，竟然盼着题目中难。
　　对自己而言，简单更好。
　　因为他非常稳健，简单的基础题必不可能失。
　　“那就好好学习啦。”
　　夏心语把自己的书桌椅子抽出来，然后推着陈源的背，让他坐在上面，认真的说：“我是考完了，但你还有两科，别放松警惕。”
　　“理综，英语，确实是能拉点分。”
　　既然夏心语都这样邀请了，陈源就这样，在她的闺房学习起来。
　　而坐在床边的夏心语，就在旁边笑着观察陈源。
　　“怎么了？”陈源侧过头，问。
　　夏心语摇了摇头，说没事，让陈源继续学不用管她。
　　但内心，则是颇为庆幸。
　　自己想多了，她跟陈源并没有互相影响。
　　毕竟现在回想起来，在考试的时候，她一直都专注于题目，并未想什么乱七八糟的。
　　那么就说明，先前那样密切的关系……
　　继续保持着吧。
　　真不愧是我呀。
　　初恋，也没什么了不起嘛。
　　因为好奇而聆听心声的陈源发现了，这夏心语装了起来。
　　完全忘记了自己刚才哭的有多惨。
　　“哎，不想学了。”
　　写了半个小时题后，陈源把笔往桌面上轻轻一扔，语气不耐烦。
　　“啊？”
　　坐在床上的夏心语把脸侧向他，非常不解的询问：“不想学，那你想干嘛啊？”
　　然后，陈源双手枕在后脑勺，往椅子上慵懒一靠：
　　“想谈恋爱。”
　　“哎你你你你——”
　　肉眼可见的，夏心语的脸蛋跟熟透的苹果，没了一点别的颜色。想要生气，但刚才画面浮现于脑海后，只想挖个洞把自己埋了。于是，脑袋都快高热而冒烟的她，嘴犟的示狠道：“哦，那你谈去吧。但别找我，我才不要跟你谈。”



第155章 聚会，各自女友
　　上午的理综考完后，就只剩下最后一门英语了。
　　在中午的时候，夏心语偷偷的给自己发了消息。而陈源，也偷偷的拿手机看了消息。
　　614.5，比上次低了11分，但总分的排名却高了两名。
　　她十分在意的物理，确实是因为题目难，也少了七分，但基本上大家的物理分都有所下滑，并不是她出了什么问题。
　　所以，给自己发消息的时候，她心情相当好了的连吞了三个元宝。
　　胃口不小嘛语子。
　　自己这边呢，生物因为狠狠的用无敌进度条背过，有些填空与选择题，明显感觉到对了。在原有水平的基础上，有一些些小进步。
　　物理同样也是如此，因为数学水平提升太多，这一门需要计算的科目，也更加顺手了一些。
　　当然，毕竟没有额外学过，想要有更大的进步，就太过于科幻了。
　　顶多，理综总分拔个十几分了不得了。
　　最重要的英语。
　　于是，在三点钟之后开始的英语，让陈源颇为紧张。
　　不过看到题目的那一刻，他的这种紧张，又缓释下来。
　　不是，我怎么什么都看得懂啊？
　　这张试卷对于自己而言，就是无数个中文词语的组合。
　　当然，还是有一些生词的。
　　这就是英语考试的特性，上面的单词，绝大多数都出自学习过的3500词中。但为了拔高，也会有大概百分之五的生词，需要靠学生猜测去理解。
　　而因为在那些生词附近的词，陈源都认识。所以套一套，就能够猜出讲的是什么了。
　　当然，并非全部都能。
　　毕竟英语阅读这玩意很邪乎，哪怕是让哈维过来做……等下，哈维是谁？
　　不相干。
　　我的英语是自己努力的结果，跟洋人有何关系。
　　陈源拿到试卷后，先整体看题。待到老师说可以动笔后，他便将所有的听力题目全部标注好，包括下面答案中的关键词。
　　听力与其说是靠生词，不如说靠语法。毕竟听力里面的题目，多数都有点弯弯绕绕，扯东扯西，最后再回到关键点。因此，不能够听到什么就选什么。
　　所以，这五分钟陈源主要是把题目全部吃透。
　　然后，广播里的英语听力开始。
　　而这个发音，太飘准了。
　　为什么这样说呢，因为哈【哔—】就是这样发音的。
　　语速方面，还要比哈【哔—】更慢一点。但实际上，外国人说英语的时候，语速都是特别快的。
　　这只是为了便于学生理解。
　　简单的说，幼儿园小学的英语属于是练气，培养语感。初中是筑基，打下基础，明白语法构成。高中便能够算上金丹，初具神格。但真正元婴化神，还得是大学英语六级和专八。
　　所以如此之慢的语速，对陈源而言，跟逐字逐句的说中文已然没有区别。
　　这选择题做起来，十分轻松。
　　无论是对话还是独白，完全没有压力。
　　这就是上一周超爷带给自己的自信。
　　这超子，竟如此美丽。
　　经过漫长的英语听力后，这一聒噪的环节算是结束。剩下的，陈源便一路平推了过去，并未感受到太大的压力。毕竟他本来就有做题的一些方法，在完全掌握了3500个单词之后，可以说是如虎添翼。
　　但经过这考试，不太好的一点便是，他无意识的开启‘进度条’时，发现这些熟悉的单词，在进度上都稍许的回落了。
　　一半以上还是100的满格，但有些相对而言长且少用的词，进度变成了从99到97之间……
　　原来是这样啊。
　　进度条的确可以在短时间让自己对单词的记忆深刻。
　　但就跟物品会有损耗一个道理，百分百的单词，也会伴随着时间的推移，对它的记忆逐渐削弱。
　　也就是说，还没有到完全放松警惕的时候。
　　日后，还是要对英语这门学科，保持一定的饥饿感。
　　当然，哪怕是回落到97，对自己而言，一样是非常熟悉。
　　无妨，筑基筑的很稳，以后稍微拿点时间出来巩固便可。
　　就这样，陈源一直做到了作文。这时，才算遇到了些许小小的麻烦。
　　单词，自己确实是信手拈来。
　　但是语法，他可没有另外再多余学过，该怎么办才能够拿到高一点的分数呢……
　　看着题目，他陷入了深思。
　　然后，一个念头在脑海中闪现。
　　对啊，可以这样！
　　中考的英语经常有满分作文，为什么呢？因为中考英语只考察正确与否，只要你将这句话表达对了，作文扣题了，那就是满分，哪怕你用的是good or bad来形容好坏，一个高端词汇都没有，那也无所谓。
　　因此，陈源有了思路。
　　我用初中简单的语法，顶多加一点not only，but also的倒装，以及在转折词上稍微替换一下，至少在otherwise水准以上。对于形容词，尽量用复杂的词进行替换，这样就不至于太难看了。
　　虽然依旧很平，比如最开始的那句‘it is important for everyone to’就能够看出该生的实力有限。
　　但我通篇的形容词都在整花活，你又怎么知道我语法很拉呢？
　　于是，这样一篇高分可能很难，但至少不至于低分，最起码也算中档的英语作文，便如此诞生了。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　剩下的时间，陈源检查了一下答题卡有没有填错。以及在完形填空那里，稍微再过一遍，将两个答案改了个顺序后，就安静的等待考试结束了。
　　下午五点，铃响交卷。
　　然后，非常人性化的两天大长假。
　　甚至连住校生也可以回家住两天，不用继续住校，并在周六于教室自习。
　　“走吧，陈源。”
　　31考场正好有一个班赛的替补，一个身高174的眼镜男生，性格属于是内敛的，但非常让人意外的是，他是在聚会前，明确提出要带女朋友的男生，徐俊毅。
　　“徐桑，你女朋友呢？”陈源在收拾书包的时候，主动跟徐俊毅搭话。
　　而一旁的周芙，也相当感兴趣。
　　虽然她跟这个男生不熟，但如此内向的一个男孩，却有女朋友，还想带给大家看，这也太惊人了。
　　“哈……”听到这个，徐俊毅苦笑道，“这么说吧，周五我早就被她预定了。如果不带她，她才不可能让我去KTV玩。”
　　“嘶……这么没地位的吗？”陈源感到有些悲凉的说，“你可是东南男人啊。”
　　“啊？东南男人不是都这样嘛？”徐俊毅相当耿直的说道，“我爸我爷也是啊，听我妈我奶的话，我还以为这是基因……”
　　“警惕海量抹黑东南男人的个例。”
　　“那你肯定很硬气了，对吧？”徐俊毅相当敬仰的看着陈源。
　　他这句话，肯定没有阴阳怪气的。
　　因为这个人的性格就是属于是那种很坦率老实的。
　　但是，为毛我特么就感觉这个问题有点弦外之音呢……
　　“陈源硬气呀。”旁边的周芙笑了，说道，“他出门从来不需要跟女朋友报备。哪怕晚归了，也不用道歉。”
　　“晚归……道歉，同居啦？！”徐俊毅一脸羡慕的问。
　　“还没呢。”
　　陈源用眼神暗示周芙在外人面前给自己留点面子，然后好奇的问徐俊毅：“你们，进展到哪一步了？”
　　“哪一步啊……一步步呗。”
　　“亲到了？”
　　“肯定啊，先亲再表的白。”徐俊毅相当自然的回答。
　　“你亲的她？”陈源好奇的问道。
　　“那天夜晚在大学操场散步，路过路灯之后，她亲了我，我愣了一下。然后，就跟她表白了。”说到这里，徐俊毅的语气渐渐羞涩，“她就直接答应了，接着又亲……后面的画面就不直播了哈，我看陈源的样子有点怪。”
　　哪里怪了！
　　“真好啊，竟然还是被倒追。”周芙感慨的说。
　　“啊……这话你们可不要传出去啊。”徐俊毅做出嘘的手势，认真的说道，“今天KTV，我有预感班上的男生肯定要整我，然后问什么话题，到时候我就说我追的她……那家伙，很要面子的。”
　　“女生都是这样的，懂啦。”周芙笑着点头答应。
　　“然后，陈源？”徐俊毅不懂陈源为什么没有明确答应，而且还一脸有话要说的样子。
　　“当然可以。”
　　陈源虽然也没有想知道别人是怎么谈的，但这样不也很有乐子嘛，所以他‘要挟’道：“但你跟我说说，你们都是咋谈的。”“你该不会是……”
　　徐俊毅觉得陈源长这大高个，还这么帅，不太应该是，但对方的反应，又非常像。所以，他不确定的问：“初恋？”
　　这一问，直接把东南男人的胜负欲问出来了。
　　光是初中，就有三个女生跟我表白。
　　在高中。
　　就说这个月，就有李优幽，以及一位美少女预备役沈筱冉向自己索爱，我能是初恋？
　　的确是初恋。
　　但是，我会说，肯定不是啊，我初中就……
　　妈的，真眼在旁边，自己不敢吹牛装逼啊！
　　这人连504+121=625这个心源等式都知道了，说明她们的沟通已然无孔不入，深入到了任何一个话题。
　　于是，他压着徐俊毅的肩膀，把他往一边带，讲起了小话。
　　而这时，周芙只是笑了笑，主动摆手说：“那你们先去，我待会儿过来。”
　　“怎么了？”陈源不解道。
　　周芙浅也做出一个嘘的手势，道：“仙女的事情，你别管哦。”
　　“行吧。”
　　陈源如是答应后，周芙就先走了。
　　而在她离开后，徐俊毅直接对陈源说道：“她换衣服去了。”
　　陈源：“？”
　　“我的意思是，一般女生出去玩，如果有在意的人，肯定是不想穿校服的。”有着最老实脸的徐俊毅，说着最老司机的话。
　　“你不妨把话说清楚。”陈源微妙斜瞥着他，觉得这小子憋了什么坏。
　　“她……”徐俊毅看着陈源，欲言又止，欲止又言。最终，还是开口说，“她喜不喜欢你我不知道，但她很在意你。”
　　“慎言！”陈源及时制止。
　　而徐俊毅也很懂的点头说：“我知道，你是纯爱战神，这话肯定不得乱说的。”
　　“其实我要纠正你一点。”
　　陈源其实心里跟明镜一样，况且他还有超子，也有意无意的听过些什么。所以对此，他相当确信的说道：“周芙她，也是纯爱战神。”
　　“这就不懂了……”
　　可能是徐俊毅谈过的女孩子都有些恋爱脑，所以对陈源说的并不是很能理解。
　　既然在乎，就可以做到完全不争吗？
　　“走吧，我们去吃点零食垫一下，今天可能要整点啤的。”
　　“okok。”
　　………
　　商场，厕所内。
　　穿着雪白无垢短袜的双脚踩在塑料袋上，一只脚抬起，将脚伸进藏青色牛仔裤的裤腿，一直往上提，把匀称肉感的长腿包裹。然后，是另外一只脚。接着，往上提拉，勾勒出优美的身材曲线……
　　站在原地，双手抱着校服，何思娇看着周芙，眼睛都直了。良久后，才嫉妒的吐出一句话：“真该死啊你芙芙……”
　　不对，为什么我说话无意中也用了周宇的口癖？
　　被影响了！
　　“呼……”把牛仔裤穿完后，周芙又接过何思娇给的雪纺针织衫，套在了上半身小背心外面。换好了衣服后，便笑着向何思娇伸手，“好了，到你了。”
　　“……我好像不太需要你了。”
　　何思娇摇了摇头，十分抵触在周芙面前展示身材。
　　“同学之间就是互帮互助嘛，来来来。”周芙主动说道。
　　而对方这笑盈盈的样子，再加上身着人妻常服的完美身材，何思娇觉得这个时候自己要是还穿着校服，绝对会被认为是她女儿！
　　当然，这里并非是黑周芙看起来显年龄大。
　　对于女生而言，风韵绝对不是什么贬损性的词。哪个女孩子没有被漂亮的大姐姐惊艳过呢？
　　在这种人面前，自尊心真是被打得一塌糊涂。
　　听说陈源是在周芙转来的前一天，才跟那位好妹妹认识的……
　　也就是说，如果没有那位好妹妹的话，本来内心就对陈源好感不低的周芙，或许才是小…大女友。
　　不过看起来，她倒是一点都没有可惜。
　　相反，还嗑得可起劲了。
　　青春的刀，也刀不中你啊，大芙芙。
　　何思娇将校服脱掉，然后又把校裤脱了，一起交给周芙。
　　接着，从书包里拿出来提前准备好的淡红色布裙，穿到了身上。
　　“真好看，我来给你拉拉链。”
　　周芙让何思娇转身，接着给她把拉链往上拉去，覆盖住白皙的后背。
　　并且，顺势就把她的麻花辫解开了。
　　“诶？我绑了好久……”
　　“试一试，试一试嘛。”周芙连忙拿出梳子，主动的担任起了托尼的职责。
　　给她把头发捋顺，并用充电的卷发夹，一点点将刘海处弯曲的处理。
　　最后，只剩下美瞳了。
　　“真要戴吗？”何思娇觉得自己太过了，但又不知道为何，没有拒绝，只是弱弱道，“我又没近视……”
　　“这是没有度数的美瞳，会让你的眼眸更加布灵布灵。”
　　“啊……你可真专业。”
　　就这样，何思娇任凭周芙的摆弄。
　　渐渐的，变成了对方喜欢的样子。
　　并且，第一次的擦了口红。
　　“我明明大学才考虑用口红的……”
　　“没事没事，女孩的社交在高中就可以开始了。”
　　“行吧，希望不要太夸张。”
　　带着忐忑不安的心情，何思娇缓缓走到洗手池的镜子前。然后，一下子就愣住了：“这这这……欺诈。”
　　“怎么就欺诈了？这就是你的脸啊，基本上没有改变的。”
　　周芙看着镜子里可爱不止一倍，漂亮也乘以2，甚至有一点小家碧玉的何思娇，笑着赞美道：“校服限制了你，不然的话，能把周……周围的男孩都迷死。”
　　“哼，以前跟陈源做同桌的时候，那家伙可完全没把我当女人看。”何思娇吐槽道。
　　“那是夏心语来得太早了，要是晚几个月……”
　　“呕呕呕！别聊这个了，快走吧，他们估计已经开始聚了。”
　　“嗯，走吧。”
　　就这样，两个女孩出了厕所。然而，刚走出来没多久，就看到了一个熟悉的身影。
　　“那不是唐思文吗？”何思娇说。
　　“对啊，旁边有程海樱，还有……”周芙仔细的盯着那个人看，研究了好久五官后，才确认的说道，“好帅的女生，白衬衣牛仔裤，还打了蓝宝石耳钻……”
　　“程海樱跟唐思文玩在一起我就觉得很奇怪了，这又是谁啊？”何思娇不解说。
　　“而且，她们的气氛……”作为有多次被霸凌经验的周芙，一下子就看出了其中的端倪，“好尴尬啊。”
　　尴尬。
　　唐思文内心如是的说。
　　自己当初就应该拒绝掉程海樱的……
　　但现在说这个，已经晚了。
　　看着站在程海樱旁边，瘦瘦高高的女孩，唐思文十分不适。
　　因为她，好像对自己有敌意。
　　于是，将视线错向一边。这时，碰巧看到了何思娇和周芙。
　　她们为什么在这里？
　　她们不是跟班队去KTV聚会了吗？
　　那就是说……
　　陈源，也有可能在附近。
　　虽然求助那俩人也可以，但毕竟不太熟。其中周芙，跟自己还只算是第三、第四好友……
　　因此，她拿出了手机。
　　唐思文：陈源，救我
　　唐思文：有姬



第156章 唯有深情
　　伴随着KTV大屏幕里那辆蓝色的卡宴开出来，坐在位置上玩手机的几个男生突然觉醒，抢着要话筒。
　　“昨日一去不复回…欧耶。”
　　“开心，比什么都贵。”
　　“覆水不能再收回…欧耶。”
　　平时就闷骚的几个哥们，这个时候也嗨了起来。其中看着挺老实的刘岩，也掌控着话筒大展歌喉起来。
　　“不点妹妹唱这首歌总感觉不对味……”
　　“别吵别吵，高潮来了。”
　　刘岩用手下压，提醒噪音勿扰，然后到关键句后，大声道：“此刻朋友这杯酒最珍贵！”
　　““快把酒满上干了这杯大声歌唱！””
　　出自《朋友的酒》。
　　哪怕是没有话筒的几个哥们也凑到了旁边，一起拉着嗓子大吼。整个大包间里，都充斥了不符合这个年龄才有的油腻。哪怕是最正经的张超，也在唐建的带领下，机械的摇了起来。
　　“吨吨吨吨——”
　　陈源因为来之前吃了东西，所以抢不到话筒的他，只好举起勇闯天涯喝了起来。
　　“来，摇骰子！”周宇拿着一盅骰子，想跟陈源碰一下。
　　于是，二人就这样哐当哐当的开整。
　　“五个2。”周宇直接喊道。
　　“开！”
　　陈源在他话音落下后，直接道。
　　“……”周宇看着自己的骰子，三个1（相当于癞子），一个2一个6慌了，“这，这就开？”
　　“谁让你乱喊的？”
　　“我四个2，你一个2都没有？”
　　“除非你五个2。”
　　陈源揭开盖，不仅连2没有，甚至连1也一个都没有。
　　然后，瞥了眼对方：“喝，宇哥。”
　　“踏马的，真能让你碰到啊？！”周宇咧着嘴，为自己的倒霉而叹息，然后开始吨吨吨。
　　“养鱼呢？”
　　“就养就养。”
　　“那再来。”
　　“四个4！”
　　“开。”
　　“不是，你开你马呢？你又没4？”
　　“有一个，那你有三个？”
　　“就一个……吨吨吨吨。”
　　就这样，在‘妹妹’来之前，两个人爽玩了一会儿。而且由于周宇的单方面被碾压，导致十八班开始轮番的车轮战。
　　最终，陈源荣获了东南骰子王称号。
　　而这些人无能狂怒的时候，竟然还在质疑陈源：开了？
　　什么话什么话，这叫什么话？
　　开了就是开了？
　　没关就是开了？
　　纯纯的酸。
　　“……嘶，有点累。”
　　因为在这种事情上高强度开心声，导致陈源突然感觉一股疲倦之意袭来。扶着额头，他打算不玩了：“你们玩吧。”
　　“不是，赢了就想跑？”
　　其中刘岩不服，想跟陈源大战三百回合。当然，不战也行，除非：“喝了这罐。”
　　“虽然不是因为怂了，但我确实是有点口渴。”
　　陈源拿起剩下的小半罐啤酒，一口喝完。然后，装逼的啤酒倒放，徐徐移动，一副豪爽模样。
　　“哥，你沫子都撒我腿上了……”唐建幽幽的提醒道。
　　“来一首，陈源。”
　　因为陈源一直在摇骰子，现在终于下场，所以张超主动把话筒递给他。
　　“行的，那我把点的歌先置顶插队了哈。”
　　陈源接过话筒。
　　然后就在这时，两个幻影进了KTV里。
　　所有男生都穿的是校服，唯独她俩，华丽的一批。
　　其中周芙伟大，无需多言，修身牛仔裤加上雪纺针织衫，将她的完美身材勾勒，真就是同级别女生只能仰望的存在。
　　只能说芙妈长大以后，就是下一个泡芙阿姨。
　　指的是：她开沃尔沃的美丽妈妈。
　　当然，她纯粹是底子好，并没有特意的打扮，就已经是十分超模的存在。而一旁的何思娇就很奇怪了，看到她的那一瞬，陈源是真的想问：不是，美女你谁啊？
　　本来就还行的何思娇，不穿校服，把土土的马尾披散下来，再化完妆之后，真的有种青春洋溢，亭亭玉立的气质。颜值提升了一大档，哪怕是走在路上，也是偶尔会有人搭讪的漂亮女孩。
　　陈源是真的没有想过，这些词，这些形容在有朝一日，竟然会出现在何思娇的身上。
　　在以往，陈源都是用更加诗意的描述形容她的。
　　比如，拳打镇关西。
　　再比如，倒拔垂杨柳。
　　以及，怒发浑如铁刷，狰狞好似狻猊，天蓬恶煞下云梯！
　　当然，这是在开玩笑，娇姐本来就可爱。
　　十六七岁的女孩，只要注意保养好好打扮，都能够在某段时间，惊艳某一个人。
　　所以说夏心语……
　　陈源突然想到了徐俊毅说的那句话，如果是要见在乎的男生，女孩都会精心打扮。
　　而一直到现在都没来，或许就是回家换衣服了？
　　哎，真没必要。
　　心语你和别人不一样，无论怎么搭配，都是冠军出装。
　　不是得到了冠军才会被人认可，而是被人认可的人，才能够获得冠军。
　　比如某线上投票决定冠军归属的体育比赛。
　　“等下，你先唱。”
　　陈源交出话筒，拿出了手机，打算问一下心语何时来，自己好去接她。而手机一打开，一条弹出的消息便当场将他石化。
　　可谓是，开幕雷击。
　　唐思文：有姬。
　　卧槽，姛！
　　不是，你现在才发现啊？
　　接着手机解锁，点进QQ之后，陈源才看到另外一个消息。
　　陈源，救我。
　　也就是说，唐思文发现了对方是姛的时候，已经到了一种很危险的状况之下。而自己要是去晚了，说不定就已经完蛋，生米恐已煮成熟饭！
　　于是，他连忙打字回应。
　　哪个酒店……
　　然后，又把这句话全删掉，重新编辑。
　　可能不是发生在酒店…不是，我的意思是，唐思文遇到的或许只是气氛上的尴尬，并没有威胁到她的肉体。毕竟程海樱那个人，看起来就不会霸王硬上弓。
　　不过，她为什么这个时候要找自己呢？
　　其她人，不能够救她嘛？
　　这样想的陈源，将心比心起来。
　　如果我是唐思文，我会寻找谁呢？
　　何思娇，关系没有那么好。
　　周芙……人家上次已经背刺过我，说不让我跟陈源做第一好朋友，找她微微有些折损面子。
　　可是，按照包包大人在学校的圈子，她的确是没有什么朋友。能够称得上友谊，那只能是陈源了。
　　毕竟我跟她有几包之交，同时还是代表十一中出战奥数比赛的十八班双子星。
　　比起找别人，喊陈源确实是更合理一些。
　　但非常棘手的是，这消息已经是二十分钟之前的了。
　　现在他才看到，不会生米已经煮成熟饭了吧？
　　话说……女生是怎么煮饭的？
　　陈源的脑海中渐渐浮现出一个画面，唐思文跟程海樱这两位顶级美少女围着围裙，站在一起，手臂的肌肤紧紧相贴，越挨越近。
　　最后，一起按下电饭煲的煮饭键。
　　不然你以为我说的是什么？
　　百合豚真虾头。
　　陈源：咋回事，你在哪，我怎么救你？
　　在陈源发送三连问后，对方并没有直接回消息。
　　而这让他微微感到担忧，不会等下突然来一条‘我脏了’吧。
　　好在的是，唐思文发来了一个定位，并解释说：我知道这里离你们聚会的地方近，所以就想到了你，麻烦你了陈源。
　　陈源：不麻烦，我过来。
　　的确是不麻烦，就是旁边商场，甚至都不需要打车。
　　“哥几个，我出去一会儿，你们先玩。”
　　“我也要出去了…她来了，我去接一手。”
　　在陈源跟徐俊毅一起离开KTV后，众人一齐露出审判异端的眼神。尤其是周宇，都能够靠视线散发出酸味了：“可恶！有女朋友的都不配参加这个聚会。”“没错，这是基趴！”
　　唐建随之附和。
　　“那倒也不是。”
　　张超认真提醒，作为直男，他的取向绝对没问题。甚至连开这类的玩笑都不肯，毕竟真男人就是要干……做男人该做的事情。
　　“等下他们带着小女朋友回来后，兄弟们有没有什么计划？”
　　见陈源不在，周宇渐渐露出一抹坏笑，对大家如此说道。
　　而众人，面面相觑后，露出了跟周宇同等的笑容。
　　显然，是达成了共识。
　　“等下就玩击鼓传花，但我们可以作弊，强行让这些小情侣合唱情歌。不对，是拱火的歌！”
　　周宇觉得自己真是太坏了，简直不能够用言语来形容。
　　这下子，谁能把他跟魔王分清楚呀。
　　而对于他的建议，众人也是同步的满意点头，颇为肯定。
　　这一刻，周宇甚至觉得自己不愧是一代智将，周瑜转世。
　　“咚咚。”
　　这时，KTV包房的门被敲响。
　　然后，唐建上前开门。
　　接着，两位不穿校服的美女，就这样站在了门口。
　　见到颇为新奇的二人，大家一齐惊呼出声来。
　　“周芙也就算了，怎么连娇姐今天也这么好看？”
　　朱自豪直接就当面开团。
　　然后，就被何思娇猛地上前一肘：“什么叫连我也，重新措辞！”
　　“是更！”朱自豪哥当即就髪国了，连忙恭维，“娇姐更好看……老大别肘我，我错了。”
　　“娇娇，我们坐这里吧。”
　　周芙笑了笑，然后就跟何思娇一起坐在了两人位的软沙发上。而这时，张超也主动把话筒递了过去，说：“我们已经唱了很久，你们唱吧。”
　　“陈源呢？”周芙望了一圈后，问。
　　“你要跟陈源唱吗？”
　　“不是……我的意思是他出去了？”周芙尴尬挤出笑容的问。
　　“哦，他打了个电话就出去了，应该是接女朋友了。”张超解释。
　　“那娇娇，你先吧？”周芙谦让的说。
　　“这……不是还有一个话筒吗？”
　　何思娇刚说完，唐建便开口道：“我们正在玩击鼓传花的游戏，传到谁，就让谁唱。所以，你俩可以一起……”
　　不是，你们别搞她啊！
　　周宇连忙用眼神提醒这些哥们。
　　你们理解错了！
　　是我们一起整蛊陈源和徐俊毅，不是何思娇。
　　你滴，明白？
　　显然，这些人完全没有将自己的提醒放在心上。
　　相反，还自作主张的开始了游戏！
　　由张超面对着门，轻轻敲响。然后，唐建手里拿着一个骰子盒，在几乎当事人，也就是何思娇都没有同意的前提下，游戏就这样突兀的开始。
　　唐建手里的骰子盒在鼓声响起的那一刻，抛向周宇。
　　而且，就跟石头砸进湖里掀起千层浪一样，这些家伙瞬间跳开，离周宇至少两米的距离。这时，张超的鼓声，也在响起后一秒当场停下。
　　接着，众人一起看向愣在原地，满是错愕的周宇。
　　啊？
　　不是，不对。
　　不可以的！
　　畜生呐！你们真是畜生呐！
　　“既然这样，就由你来跟何思娇合唱一首吧。”唐建主动鼓掌，并带动其他人鼓掌。
　　“喂！”何思娇急了，相当不满的说道，“怎么搞得像是跟我一起唱歌是惩罚？你们，真没礼貌！”
　　“…噗。”旁边的周芙被何思娇萌到了。
　　如果是以往的她，这个时候会用一百多种攻击性很强的词汇进行呵斥，甚至包括大傻逼这种很脏的骂人话。
　　而不会是，没礼貌。
　　穿上裙子的娇姐，淑女起来了哈哈哈。
　　“那这……”
　　手里拿着话筒的周宇，不知道咋说，看向了何思娇。
　　她今天，很漂亮。
　　但是人太多了，他不知道该如何去夸。
　　跟她一起合唱这事对于他而言，并不能算上惩罚。
　　老实说，他刚才还在想，万一击鼓传花的时候，‘花’不在自己手上，何思娇要是跟别人一起唱歌……
　　好在的是，这群家伙最开始想的就是折磨自己。
　　“哼，一群垃圾。”
　　何思娇对着其他男生哼了一下后，看向周宇，尽可能的平淡的说：“我刚好想唱…你有会的吗？”
　　这一幕，直接就把在场所有男生整的有点无语。
　　我们是来折磨你们的，不是奖励。
　　搞这么纯情……到底想做什么？
　　“我都可以……开着原声吧，有些歌我记不住词。”周宇说。
　　“行，那我就去切歌。”
　　就在何思娇如此打算的时候，屏幕上面一首非常适合合唱的歌曲，已经开始了前奏。
　　而看到这个，周芙清楚是某些男生在搞鬼。但是，她也认为他们搞得好，搞得很棒啊。
　　于是，也顺势的说道：“要不就这首吧，我挺喜欢。而且也朗朗上口，大家还能一起合～”
　　“不是，这这这……”
　　何思娇还有意跟周芙说过，她们要结成互相保护的联盟，现在怎么开始背刺自己了呢？
　　“开始啦。”周芙提醒。
　　然后，周宇那边就开始了男声部分：“如果你不爱我，就把我的心还我。你用爱换走青春，我还留下了什么……”
　　把男孩的部分全部唱完后，周宇弱弱的看向了何思娇。
　　仿佛在说，你唱也行。
　　不唱，我就一个人唱完。
　　不是，周宇你在委屈什么呀？
　　我是那种玩不起的人吗？！
　　“你说到底为什么，都是我的错！”
　　从来都没有扭捏过的何思娇，怎么可能在这个时候扫兴，所以她闭着眼睛，硬着头皮唱道：“都把爱情想得太美，现实太诱惑！”
　　“能让娇姐承认错误，也就凤凰传奇能做到了吧……”
　　“不过他俩唱得还挺好，明明是这么老的歌。”
　　“而且周宇那小子……”
　　其他人发现了，这根本就不是惩罚，而是奖励。
　　周宇根本就是乐在其中。
　　看乐子的大家伙，反倒成为了乐子，让这该死的异端邪教反过来惩戒他们。
　　““这样爱你除了流泪……还能怎么做。””
　　两个人唱完最后一句和声后，彼此的看了一眼。然后又同步的别开脸，将话筒分别给身边的人。
　　接着，坐下。
　　几乎神同步。
　　不知道怎么说……
　　但很尴尬，真的很尴尬。
　　何思娇现在就是这种感觉，但她又不得不承认，在唱的时候，哪怕旁边有很多人，有些还在起哄，但却一点儿也没有受到影响。
　　那一刻，她只听得到他的声音……
　　“思娇。”在旁边男生开口solo，整个房间都回荡着《水手》的歌声时，周宇拿起骰子盒，突然开口问，“摇骰子吗？”
　　“……”
　　何思娇愣了一下，然后就感觉到自己被人突然摸了屁股。
　　回过头一看，一脸笑盈盈的周芙。
　　而且，应该说是‘拍’。
　　“那，那就玩两把，不过我输了不喝酒……不能喝很多。”
　　“可以。”
　　何思娇就这样坐过去，到周宇旁边，拿起自己的骰子盒。
　　在对方相当投入摇骰子时，何思娇将腿微微的往前挪了一些。
　　然后，裙摆下面的光腿，便轻轻的蹭住了周宇的小腿……
　　对方一愣的抬起头。
　　而她则是咬着唇，弱弱抬头，带着些许荡漾的眼神与他对望……
　　此刻，脸颊绯色的娇，唯有深情。



第157章 夏心语的主权宣誓
　　陈源按照唐思文所说的，去到了那个商场。
　　然后，在一家开放式的咖啡厅看到了坐在白色圆桌旁边的三人。
　　其中程海樱跟唐思文坐的稍微近一些，而对面那个帅T，则是一直用视线在观察唐思文，就像是夏心语发现自己偷刷烧鸡时一样的眼神。
　　在护食。
　　见到这一幕后，陈源大概明白，到底是个什么情况了。
　　很好，没有姛，自己身边并没有姛。
　　唐思文铁直女，不能够再直。
　　而程海樱，则是比自己想象中恶劣得多，简直就是个小恶魔……
　　“我这次回来就是找你的，海樱。”短发耳钉女孩笑着说，“你现在还好吗？”
　　“我很好……”程海樱想说些什么，但面对对方的视线时，她感受到了很强烈的压力，十分的窒息。于是，便转头祈求的看着唐思文，希望她帮一帮自己。
　　但显然，她比自己更不适。
　　场面，就这样尴尬起来。
　　就在这时，一个男生突然走了过来。程海樱抬起头后，才发现是陈源。而陈源，则是直接点了点唐思文的肩膀，然后抓住她的胳膊，像是把偷去黑网吧的小孩从网吧逮走一样。
　　当然，他的口吻比较温柔，并没有那么粗暴。
　　“你在这里啊？终于找到了，那跟我走吧。”
　　“……嗯嗯！”
　　见到陈源的那一刻，唐思文就像是看到光一样，嘴角浅浅勾起笑意，用力点头。而后起身，甚至连招呼都不想打，便打算直接溜走。
　　太煎熬了，在这里的一分一秒都是。
　　尤其遇见那个中性女生后。
　　“思文……”
　　程海樱抬起头看着她，欲言又止。
　　而对面的女生，则是茫然的看着二人，以及那个突然出现的男生，十分不解。
　　这这这……这跟海樱说的不一样啊？
　　“对了。她是一个直女，请你们不要再烦她了。”
　　陈源觉得直接带走还不够狠，所以又撂下这一句。
　　而因为商场人多，甚至还有人把视线转过来，准备看戏。
　　当然，没人敢拿出手机来拍。
　　对此，短发女生直接就不爽了，说：“至于说这么大声吗？你想让谁难堪啊。”
　　“难堪？”陈源作出不解的说道，“我尊重所有取向，都是非常正常事情。你觉得我说这个难堪，你不会歧视彩虹吧？”
　　“……”
　　这一拳，直接把女生打蒙，想好的说辞，一下子全堵在嗓子眼。
　　我就是真姬，怎么可能会歧视啊？！
　　躲在身后的唐思文听到这个，的确是有些难堪。
　　因为她，真不是姬。
　　不过陈源的咄咄逼人，让她顿感缓释。
　　内心，长舒了一口气。
　　唯有程海樱，是真的耻辱的抬不起头。
　　她真没想到事情会演变成这样，完全的超出意料之中……对不起，十分对不起。
　　“我们走。”
　　陈源就这样，将唐思文从现场带走。
　　二人，一直到了商场门口后，唐思文才停下脚步，解释说：“程海樱邀请我出来逛街，说要见一个朋友，我来了之后才发现，对方好像是喜欢程海樱，而且是那种……姬的喜欢。”
　　“所以你就反应过来，程海樱为了拒绝她才接近的你。然后，她今天就拿你当挡箭牌，向对方表明已经有喜欢的人。可是你，接受不了？”陈源问。
　　唐思文抱着手臂，摇了摇头，眉眼耷拉，郁闷的说道：“跟女生牵手没什么，但如果对方是抱着‘亲嘴’的目的，那我觉得先前的牵手也……我怕。”
　　“哎，没想到程海樱是这种人。”
　　陈源只能感叹，知人知面不知心了。
　　“我……不想跟这种带着目的的人交朋友了。”唐思文说到这里的时候，还在胆怯。
　　“确实，这事太奇葩了。”陈源点头认可。
　　“我……”唐思文抬起头，看着陈源，弱弱的说道，“我把她的排序降了下去，然后周芙的排序又升了一名。这事，你可以跟周芙讲，免得她伤心。”
　　“……你这有点太机器人了，不用分得那么清楚。”
　　怎么，就非得整个第一好、第二好出来？
　　所以我是第几？
　　急急急。
　　“思文！”就在这时，程海樱从商场跑了出来，正打算跟唐思文道歉时。
　　对方，又缩到了陈源的背后。只是稍微探出半张脸，对自己的警惕性十分强烈。
　　而这，让她内心的愧疚更加加重。
　　我太坏了，我坏死算了。
　　我这种人，怎么能够把自己的不幸，同时分给别人……
　　“程海樱，你这次很过分，知道吗？”陈源提醒的说。
　　“对不起，实在是对不起。”
　　双手捂着脸，深吸了一口后，程海樱红着眼眶向二人解释说：“她叫楚甜，我初中时候的玩伴，那个时候我老被一些男生骚扰。然后有一天，对方实在过分，楚甜就帮我把一个男生打了一顿。”
　　“再然后呢？”
　　“然后她问我，是不是讨厌男生？我说是。当然，指的是那种不懂得看气氛，自以为是骚扰别人的男生，跟你没关……”
　　“你可以不用叠甲，正常说就行。”
　　都啥时候了还给自己套复活甲，你这人设立得有些刻意了吧。
　　“我说完是后，她就说喜欢我。”
　　“然后在一起了？”陈源问。
　　“……”想到这里，程海樱就难受，艰难的开口说，“然后，她问我是不是喜欢女生。毕竟那时她帮了我，我就说了句……喜欢她。”
　　“然后就……百合芳香？”
　　“还不是在这里。”程海樱摇了摇头，继续讲述道，“在那之后，我们两个关系很密切。在初三的某天，她突然亲了我一口……不过因为亲的是脸，所以我没在意，还还回去了一下。然后，她就开始亲我的嘴……思文你别躲，我肯定不会吻你嘴的。”
　　见话还没说完，唐思文就像是地鼠一样钻进洞里，完完全缩在了陈源身后，甚至双腿还跟陈源保持相同的分开距离，生怕露出一丁点身位。
　　不得不说，玩Cs的好苗子。
　　“后来，她转走了，我本以为没什么。但现在，她又回来，还说永远都不会忘记先前自己说的话……我实在没办法，才出此下策。”
　　而这，也是程海樱为什么如此谨小慎微，稳健如狗，尽可能不造成任何歧义的原因。
　　因为说错一句话，初吻就这样毫无征兆的丢掉了。
　　况且，还一直将伏笔留到现在。
　　“你接近我，就是为了让我配合你演戏，然后拒绝她？”
　　从陈源身后走出来，看着程海樱，唐思文语气失落的诘问。
　　程海樱低下头，不说话了。
　　此刻，说什么都洗白不了自己的行为。
　　而沉默，就是最好的回答。
　　唐思文什么都懂了，走到了她的面前，将对方送给自己的蝴蝶结塞到了她的手心。
　　接着，转身就走。
　　但走到一半，发现陈源还站在原地，于是连忙用眼神暗示对方：过来呀，一起走呀，跟我站一起呀！
　　“我希望你找她当挡箭牌，是真的觉得她真的很有魅力。”
　　“而非是你觉得她呆好骗，所以才选定了这个目标。”
　　陈源的话，说得很平静。
　　但唐思文的心中，却泛起了千层浪。
　　她一直很傻。
　　小时候被问喜欢爸爸妈妈的时候，她说了爸爸，然后妈妈那天生了好大气。
　　小学的时候，老师让她当班长，取代另外一个不称职的班长，她答应了，并真就按照老师说的那样，把抄作业，打架，说脏话的人汇报给老师，然后全班同学都开始讨厌她。
　　初中，她不再胡乱说话，但做的太过了，所以就成了大家口中孤僻的人。
　　而那时，爸爸妈妈也离婚了。
　　他们甚至没有过问自己的意见。
　　对此，唐思文作出的理解是，自己太傻了，给不了好的建议。
　　所以，她一直努力，再努力的学习，为的就是更聪明一些，再遇到那些问题的时候，她能够聪明的解决。
　　也可以成为别人依赖的人。
　　她一直觉得，是因为自己太呆太傻，甚至还笨到妈妈生日的时候，邀请她的前夫来，而导致现在受到了不少的委屈。
　　但唯有陈源，第一个说出：
　　她很呆，所以你不许欺负她。
　　“前者，我发誓。”程海樱抬起手，认真的说完后，并解释，“那天那么多人，我真的是第一眼就看到了思文。”
　　她很漂亮，漂亮的跟一个瓷娃娃一样，让人颇感怜爱。
　　如果是这样的美女，楚甜应该会知难而退。
　　“她是这样说的。”陈源对唐思文说。
　　唐思文愣了一下后，小声说道：“那你跟她说，我不喜欢女生。”
　　“她说她不喜欢女生。”陈源转述。
　　“……知道了。”
　　程海樱看着就间隔两米不到，还需要人传话的唐思文，这才明白，她是真的呆。连生气都跟小学生一样……
　　而看着愧疚到差不多要哭的程海樱，唐思文也于心不忍了。于是，突然开口道：“我原谅你了。”
　　“真的吗？”
　　程海樱一脸救赎的问。
　　“但是最好朋友的位置，就要让给别人了。”
　　唐思文不说爱憎分明，但也清楚，谁是真正的朋友，不需要回报的朋友。
　　说完这句话后，她转身走了。
　　这时，陈源也跟了上来。而这，让她十分满意。
　　人生幸事莫过于，我走的道路不孤单。
　　“你人真的太好了，如果换成是我，肯定已经翻脸了。”陈源不得不感慨，踏马的，又是一个圣母。
　　圣思文。
　　“我……”唐思文说到这里的时候，有一些难过。但微微转过视线，看着高大的陈源，心情安宁了一些，“我还是不要在外面交朋友了，太危险了。”
　　“不用，你只要时刻保持高冷，不暴露天然属性，没人敢欺负你的。”
　　只能说文子的性格把这张脸浪费了。
　　她这种长相，哪怕是对男生用命令的口吻说‘来，舔我小皮鞋’，抖M也会如过江之鲫一样，滔滔不绝。
　　可偏偏是用最顶的长相，干最傻的事情。
　　“那我用原本的性格，就找不到朋友了吗？”唐思文有些害怕的问陈源。
　　也就是说，自己的真实面目，谁都受不了，对吧？
　　就像是爸妈分开的时候完全不考虑自己一样。
　　我，
　　不讨喜啊。
　　“不知道你是咋定义的，但你那天说，你没有好朋友这点，确实得改。”陈老师小课堂开讲道，“那样，或多或少有些伤人了。”
　　陈源，何思娇，周宇，周芙那天一起吃了唐思文的蛋糕，这不算好朋友是什么呢？
　　听到这个，唐思文低下了头。
　　我，又说错话了啊。
　　“对不起……”
　　“别道歉啊。”陈源服了，提醒道，“其实我们都挺拿你当朋友的，还商量过去宁城的时候，想跟你一起吃饭。但是大家觉得，你是学霸，又是美女，不敢开口。所以，你喜欢谁，也要坦然的说出来。”
　　“嗯。”唐思文恍然大悟，然后对陈源说道，“我喜欢N……”
　　话音未落，便被陈源捂着了嘴巴，紧急提醒：“说清楚，把定语说明白。”
　　这一次，唐思文明白了，认真点了点头，用真诚的眼神告诉陈源：我这次好好说，给个机会。
　　“行，你再说。”
　　“我喜欢跟你做朋友，还有何思娇，还有周芙，周宇……也行。”唐思文坦率说道。
　　“可以，这不就说得非常棒吗？尤其是最后的补充，我感觉是神来之笔。”
　　笑点解析：毕竟一起吃了蛋糕，虽然跟周宇还没那么熟，但还是勉强的加上，让人忍俊不禁。
　　“那么，一起去KTV吧，你要是不想唱歌就跟我说。”陈源主动邀请道，“不用担心会麻烦别人，你去了还能A一下聚餐费，大家肯定很欢迎。”
　　“嗯嗯。”唐思文点头，答应。
　　然后，二人一起往KTV。忽然的，唐思文开口道：“她，会来吗？”
　　“她？”陈源反应过来后，才说道，“你说夏心语啊？她马上就来。”
　　于是，唐思文突然停下脚步，站在了原地。
　　陈源走了一段后才发现对方被落下了，就那样孤零零的站着，于是回过头，不解的问：“咋啦？”
　　唐思文错开视线，发现旁边就是包子铺。于是指了指，道：“你先去，我买点包子。”
　　【她在，我还去吗？】
　　【为什么她不在，我就能去？】
　　【我不懂，但我觉得……】
　　【是我的问题】
　　“那我先去了。”。
　　唐思文点了点头，站在包子铺前。
　　“你好，要什么馅的？”
　　“酱牛肉包。”
　　………
　　在陈源到KTV门口的时候，夏心语说她快到了。所以，他就站在这里等。
　　不一会儿后，一个穿着浅咖色毛衣，下半身是酒红色布裙，头发还完全披散下来，风格从小清新一下子变成奶茶味甜妹的夏心语，站到了陈源面前。
　　“还是校服好。”陈源说。
　　“啊？很，很难看吗？”夏心语指着自己，颇为担忧的问。
　　“不难看，但不想那么多人都能看。”
　　“哎！见我的成绩没下降，又来乱我心了是吧？”
　　夏心语虽然并不讨厌这样的花言巧语，还被说得略微有些情愫荡漾，但陈源这故意往前进攻的姿态，确实让她感觉到了，这个男孩子迟早要在自己的脑海中，把学习星人全部赶跑。
　　最后，只剩他一个。
　　最后还要在那里说风凉话：四中学霸，这么不堪一击呀？
　　“确实是实话。”
　　陈源不知道为什么，就想逮着夏心语夸。
　　每天都夸一次。
　　“好好好。”夏心语被说笑了，然后故意挑衅道，“等下见到你的朋友们，你也多夸夸我。尽可能的往肉麻的地方说，反正我不怕。”
　　“可以？”陈源反问。
　　“嗯，怎么不可以呢？”夏心语反问。
　　“那行。”陈源伸出手，对夏心语说道，“进去吧。”
　　“你真的来呀？”
　　夏心语原本只是口嗨，没想到对方玩这么大，连忙改口说：“不要那样哦，风头让那对情侣出。或者，你说的那个人类周宇和何思娇。我还是……想要一个内向矜持的人设。”
　　看吧，这就是语子。
　　弱得一批。
　　口嗨的强者，经典的高攻低防。
　　一手进攻的确是毁天灭地，让男孩恨不得为此献出心脏。
　　但防守，就有点弱的不成样子了。
　　特点：嘴硬。
　　“对了，可能还有一个女生要来。”陈源不想等下的时候再出现误会，提前的说道，“她跟我是朋友，然后我们的共同好友还有，人类周宇，何思娇，周芙。”
　　“所以，这个女生长得咋样？”
　　这才是夏心语关心的问题。
　　“我脸盲，不知道啊。”
　　“又来了……”夏心语吐槽道，“我发现了，你一般有什么不想撒谎的事情，就会装呆。”
　　“好看，真好看，堪称十八班第一美女……”
　　“诶！你怎么能这么夸别的女孩啊？”夏心语真着急了，认真说。
　　“所以，你让我怎么说呢？”
　　陈源看着她，做出困惑的问。
　　夏心语这才反应过来，他是在说自己双标……
　　也确实。
　　如果说谎说不好看，那就是心里有鬼。
　　如果说漂亮，那就是……你怎么能在我面前说别的女生啊？
　　完了，自己已经变成所谓的那种任性小仙女了。
　　“开个玩笑啦。”所以，在不占理后，夏心语选择萌混过关，“我很放心你的，正如同周芙说的那样，夏海男德的好榜样。”
　　“不是，你跟她聊天的尺度怎么能这么大？”
　　“基本上都是夸你的，放心。”
　　“那基本之外呢？”
　　面对陈源较真的追问，夏心语眼眉弯成月牙：“嘻嘻。”
　　“嘻嘻个鬼啊嘻嘻……”
　　二人就这样插科打诨时，唐思文走了过来。而见到那一身校服，以及陈源‘十八班第一美少女’的描述，夏心语一下子就警惕起来。
　　这皮肤真好，眼睛真好看。
　　坦白来说，夏心语觉得她比自己漂亮。
　　“陈源……”
　　所以，在对方站到面前即将开口之时，夏心语握住了陈源的手，十指相扣。
　　眼神，也变得十分自信。
　　“你，你好。”
　　唐思文见对方会错意，连忙拿出自己刚才买的包子，分别递给二人：“我最喜欢的包子……刚才在路口，给你们买的。”
　　“谢，谢谢。”
　　接到唐思文包子，并看着对方那谨小慎微的眼神……
　　夏心语今晚睡不着了。



第158章 真心话大冒险
　　唐思文是呆呆，但并不是傻逼。
　　她看出来了，当自己出现在陈源面前的时候，夏心语就像是曾经的自己，为了守护酱牛肉包免于被包子杀手那般的警惕。然后，她就明白了对方的这种行为属于是护食……
　　不对，应该叫什么主权。
　　对陈源的主权完整神圣不可侵犯。
　　大概就是这个意思吧。
　　但自己也没有想过侵犯陈源……
　　“嗯嗯…好吃！谢谢你呀。”
　　夏心语接过包子后，直接就来了一口，以此来表达感激。
　　“你还没吃到馅就觉得好吃吗……”
　　唐思文感觉这个女孩对包子有更加独到的见解。
　　而这，正好跟自己的某些观点不谋而合。
　　普通包子看肉馅，顶级包子看面皮。
　　想来这夏心语，也是一个不错的包子品鉴家。
　　“因为…汤汁已经咬到了。”夏心语继续解释，以此掩饰自己内心的尴尬。
　　但内心的愧疚感，无论怎么都消不去。
　　自己应该相信陈源，他们只是普通的好朋友。
　　而因为对方太漂亮了，那种危机感便让她直接产生了微妙的警惕。然后，就非常没姿态的宣誓主权了……
　　这无疑伤害了一个真心对人好的女孩。
　　她主动给我带包子诶。
　　“确实可以。”陈源倒还好，拿着包子就开恰，然后还不忘称赞。
　　“这可以排得上第三好吃的酱牛肉包了。”唐思文略微得意的伸出三只手指，认真的说道。
　　“第一就是学校的那个咯？”陈源问。
　　“嗯，就是学校里的。”
　　唐思文点头附和。
　　然后，忽然又想起了之前许愿后，愿望又被陈源人工实现的经历。
　　倘若那个卖包子的大叔不说，买到包子的自己，也只会以为是神明听到了自己的祷告，并顺手实现了这一小小愿望。
　　陈源，从来都没有在自己面前邀功过。
　　也就是说，跟其她……嗯，就是程海樱，跟那种对自己有要求才接近的人不一样，陈源不仅没有要求，甚至还替自己实现愿望而不要求回报。
　　他……喜欢我？
　　不是。
　　他喜欢她。
　　那他是……
　　唐思文想啊想，努力的想，始终是想不出名堂。直到二人往KTV里走去时，陈源还不忘喊上掉队的她，那一刻，她才明白。
　　他只是单纯的善良，路见不平就会出手相助。
　　而她，因为太不通人情世故，甚至还有点‘呆’，所以在她受到欺负的时候，陈源会更加义愤填膺：欺负呆子算什么本事？
　　大概，就是如此吧。
　　“我明白了。”
　　上楼的时候，唐思文冷不丁的说了一句，让二人都不解的停下脚步，回望了她。
　　这时，唐思文浅浅一笑，而后表情又归于无痕。看了眼焦糖布丁味道的夏心语，又向陈源说道：“你还没有给我介绍。”
　　“哦哦，我的。”陈源反应过来后，说，“这是唐思文，我朋友，十八班第一的学霸。”
　　“你好呀。”夏心语打招呼示好。
　　“这是夏心语。”陈源然后又看了眼她，说道，“四中的学霸，也是我的邻居，你先前应该见到过她。”
　　毕竟跟夏心语还没有官宣，以女朋友的身份介绍这事不能操之过急。
　　“你好。”唐思文主动对夏心语伸出手，说，“夏心语，你今天穿的很美味……美丽。”
　　不是，你刚才说的是什么？
　　真把心宝当焦糖布丁奶茶了是吧？
　　虽然在秋日里这样一杯心宝的确是温暖又诱人，但请不要物化女性，包包大人！
　　夏心语是没想到高中生的社交竟然是握手，而且还被夸‘美丽’了。在愣神之后，她也笑着伸出手来，握住对方的手：“你也是哦，漂亮的小姐姐。”
　　女生之间的友谊是真的让人暖心。
　　你让男生夸对方帅，那真的不如杀了他。
　　更别说还要还一句‘你也帅’，他宁可拿花呗套五百块钱给对方都不可能说的。
　　考一道数学题，假设一个六人的女生小群，每个人都发一张自己的照片，然后剩下的五个人都会夸夸‘好看’，所有人都发完照片后，请问：
　　这个群群号多少？
　　然后，这俩女孩就成为了至少是有一面之交的朋友。
　　三个人，一起去到KTV。
　　开门的是最近的周芙，一见到她们后，便握住了夏心语的双手，眼睛发亮的说道：“你今天好漂亮呀，衣品真好。”
　　“你也是诶，这件针织衫很搭你哦。”
　　“心语，我是何思娇，你好啊。”何思娇也放下话筒走过来，相当客气的‘恭维’道，“真好看，上次见你还是穿我们学校的校服。”
　　“你也是，看你穿裙子还觉得有些新奇。”
　　果然，那个数学题是真的存在。
　　女生被夸了一定会还回去，以免对方下次不再夸自己。
　　“思文也来了啊，太好了，正好嫌男生太多。”何思娇抓着她的胳膊，把她往沙发上带。
　　让唐思文闷闷不平的是，好像自己没有被夸。
　　就因为我出来玩还穿校服吗……
　　“这下子就是……”何思娇在观察一番之后，开始细数道，“心语，思文，芙芙，我，还有乔怡，五个女生。所以，这个大沙发就是我们的啦。”
　　就这样，小仙女们五人组，占住了中间的沙发位。
　　而剩下的九个男生，则是均分的坐在三张小沙发上，一组三个。
　　不过娇姐非常‘贴心’的是，她把心语和乔怡藏在了最中央，让她们离各自的‘搭档’都有一定距离。
　　只能说，整节目效果害的看娇姐。
　　但夏心语明显更想旁边坐的是陈源，甚至都开始用眼神求救：你坐过来吧，哪怕在女人堆里也没事。
　　No，爷不去。
　　“宇子，怎么样了？”看着一脸红的周宇陈源问。
　　“赖皮，女人就是玩不起。”
　　几乎快被灌吐的周宇，扶着额头，颇为悔恨。
　　他跟何思娇玩骰子，每次快要开的时候，何思娇就用腿蹭他的腿，并‘媚眼如丝’的望着他，然后当着自己的面，偷开他的盖子瞄点数。
　　关键是周宇都不好说什么。
　　你别赖皮，好好玩不敢吗？
　　算了，这种时候输了就输了吧。
　　当然，我要声明，并不是因为被蹭得怪舒服所以就主动缴械投降……
　　纯纯是不想跟女生计较！
　　“再喝点？”陈源给周宇把酒斟满后问道。
　　“不不，喝不了一点。”周宇摆手，直接拒绝。
　　然后，便听到陈源在耳畔如恶魔一样低语：“你醉了，娇姐还没醉，到时候散场了，她难道忍心看你一个人回家？肯定会送的呀。”
　　“……”
　　周宇看着身边这个狡诈的男人，就知道他又要给自己下套了。所以，相当不屑的将酒杯握起：“突然，有点渴了。”
　　经典kele。
　　不知道你byd是学的谁。
　　“这首歌我喜欢。”
　　在一首堪称孤篇压全唐说唱神作——《I got smoke》切出来后，朱自豪直接坐到了点歌的旋转高凳上。然后，对另外一个朋友说道：“来，一起唱。”
　　“感觉不如烟distance。”
　　“下首就是快来。”
　　“欧坤欧坤。”
　　就这样，这俩男生霸住了麦。
　　这时，何思娇突然灵机一动，把桌上的卡牌拿出来，笑着建议说：“玩真心话大冒险吗？”
　　“不如三国杀。”
　　唐建今天已经被这些弔情侣伤到了，所以决定不能够让这些人再爽到，直接就拿出另外一盒桌游。
　　“不氪金的三国杀玩得没意思，还是真心话大冒险吧。”刘岩建议说。
　　“确实，三国杀光是要跟女生讲规则就要半个小时。”张超也觉得这样的娱乐普及起来难度太大。
　　“跟女生讲规则？”周宇笑了，从里面抽出一张技能极其复杂的角色武将卡问，“怎么，你看得懂？”
　　“不管，这个时候我拿两张牌就行了。”
　　“何思娇跟其她女生不一样，我们的计划还是照常进行吧。”一旁的张超见唐建已然心生怯意，便提醒现在还有两对情侣。
　　剩下的女孩，哪一个有何思娇这么泼辣？
　　“行行，来吧。”
　　在唐建认同，以及多数人同意后，大家决定开整。
　　而决定真心话大冒险的方式就是用骰子，点数最小的进行惩罚。
　　人手两个骰子，放在手心，摇完过后一起的盖在桌面上揭晓。
　　“对了，真心话跟大冒险有拒绝的权力。但代价就是，男生喝一罐啤酒，女生喝一杯。”
　　考虑到游戏不能够太过火，以及过于冒犯，何思娇特意定下这一条戒律，为的就是不涉黄。
　　“感觉有点不公平……”
　　唐建悠悠道。
　　“哪里呢？”何思娇慈眉善目的问。
　　唐建连忙一本正经的说道：“同样是AA，女生凭什么只能够喝一杯，这不是吃大亏吗？”
　　“多谢，这个亏我们就吃了吧，哈哈。”
　　周芙掩着嘴，偷笑着说。
　　“那行，我没意见。”唐建闭嘴。
　　于是，大家开始了第一轮。在掷骰子的时候，夏心语非常用力。而就在她即将停止的时候，陈源突然对她说：“多摇一会儿。”
　　夏心语不解，但还是照做了。
　　然后，一个4一个5，总共九点。
　　太好了，这是绝对的安全区。
　　“草，1跟3，要出大事了……”唐建人都麻了。
　　但就在这时，一个掷骰出了两个1的男生，想也没想，主动把手伸向了大冒险卡。
　　看着卡片，男生念了出来：“把手机里内存最大的软件彻底删除。”
　　“哈哈哈，这下子启动不了了吧！”
　　这一幕把周宇都看乐了，因为这个男生跟自己的同桌一样，是那款开放世界手游的高手。
　　除了那款开放世界手游，什么东西还能占手机几十G的内存？
　　就当所有人都准备看叩笑话时，这哥们直接打开啤酒拉环——吨吨吨吨！
　　半分钟的时候，猛干了一瓶小雪花。
　　然后，众人都投来充满敬意的目光。
　　这就是我们【哔】友。
　　世间一切美好品德的集合。
　　“不得不说，有点意思。”看着那位喝完酒后打了个酒嗝儿，脸当场就红的哥们，何思娇突然发现了这个游戏的乐趣。
　　“你虽然喝了酒，但你保住了国籍。”唐建安慰道。
　　“踏马的，再来再来！”
　　男生不服，继续开始下一轮。
　　陈源看见了未来所以他能够规避一切失利的未来。
　　当然，他也只是护一下夏心语的犊子。
　　而且，倘若夏心语抽到的卡没有那么难为情，他也不会玩不起。
　　小小作弄一下心宝还是挺有趣的。
　　接着，第二轮开始。
　　这一次，轮到了徐俊毅。哪怕是他的点数加起来有6，也没能逃过被整蛊的命运。
　　“我就大冒……”
　　“是不想说真心话吗？”然后，就被何思娇直接打断，并主动带起节奏来，“怡美女，你不想听听什么真心话吗？”
　　“诶。”徐俊毅一下子就急了，“得饶人处且饶人哈，你这……”
　　“想听啊，看某人敢不敢说呗。”乔怡耸了耸肩，阴阳怪气的说道，“对吧？”
　　ohhhhhhh——
　　要的就是这种氛围！
　　现场的哥们全部都嗨了。
　　对味了对味了。
　　我要看血流成河jpg。
　　“我真不是怕说真心话，我只是……”
　　“别跟我解释啦，我都听你的，嘻嘻。”
　　这俩嘻嘻一出来，徐俊毅就知道自己跑不脱了。所以，索性摆烂：“行，那你给我选一个。”
　　“好滴。”乔怡也不客套，直接就摸了一张真心话，并当着大家的面公布。
　　——你觉得在座的各位，谁最漂亮，谁最丑？
　　“我爱死这个游戏了兄弟们。”
　　唐建突然找到了乐趣。
　　而张超，也忍不住吐槽：“几乎是开卷考试，就看丑的那个人是谁了。”
　　“对，觉得哥几个之中哪个最丑，大胆说出来。”刘岩也开始拱火。
　　“嘶……”
　　徐俊毅开始咬牙切齿。
　　“先把最漂亮的说出来吧～”周芙开嗑了。
　　“当然是……”徐俊毅觉得很羞耻，但她的女友最期待，所以他看着对方的脸，他肉麻道，“当然乔怡大小姐最漂亮了，宇宙第一漂亮。”
　　乔怡被说的一缩，脸都红了。
　　但确实，挺高兴。
　　然后，身边就响起了此起彼伏的哟哟哟。
　　“还大小姐哟哟哟！”
　　“大小姐驾到，统统闪开！”
　　“徐桑真是男德代表。”
　　“最丑的就是！”徐俊毅忍着羞耻而后化为悲愤，看着众人。
　　此刻，大家都紧张起来，毕竟这个话题是真的尴尬。
　　如果他情商低，那是真的会得罪人的。
　　但已经有女朋友的人，怎么可能会低情商呢。他当即就拿起啤酒吨吨吨的灌了半瓶，并道：“各位美女倾国倾城，各位帅哥风流倜傥，哪来什么丑人呀？”
《格局》。
　　“哎，徐桑说话中听。”
　　“行行行，不愧是恋爱圣体，油嘴滑舌这一块可算让你整明白了。”
　　“下一把下一把。”
　　“还有，你们俩，唱完烟distance就赶紧回来，别玩赖的。”
　　这一次，加入的人更多。
　　然后，倒霉的几率就更小。
　　不过，这一波依旧是男的倒霉。
　　“妈蛋，竟是我！”
　　唐建人都麻了。
　　然后，他抽了真心话。
　　——你暗恋过的女生，随便说出一个名字来，要是现场大家知道的人。
　　“行行行，47。”唐建想也没想，直接报出这个名字，并一脸的不情愿。
　　然后，就被男生们一阵嘘。
　　“你他妈的，那是人栗子哥的暧昧对象，别整牛的啊！”朱自豪谴责道。
　　作为栗远琛的初中同学，刘岩也打抱不平：“算了，换一个吧。”
　　“不是，真心话而已，话还不让人说了？”唐建道。
　　“话还是能说的，但你见过人47几次啊？根本就没有说上话吧。”何思娇就知道，唐建这人纯纯的好色，所谓的暗恋，不过是把他认识的人名中，符合他审美的一个女生拉了出来。
　　“下一把下一把，OK？”
　　唐建恨死这帮人了。
　　班上的男生，哪个敢说自己没有对十五班的小美女憧憬过？
　　他本来想说的是程海樱，毕竟是学霸美少女，同时还是校园小广播。但说出来这个，肯定会被吐槽：哥们，别迷恋小天鹅了，脚踏实地吧。
　　至于栗远琛跟47的CP……
　　不是还没在一起嘛，这算什么牛啊！
　　“不过话说回来呀，47人还真是不错。”想到这个，张超说，“她好像已经把十八班当成友邦了，见到我还主动打招呼。”
　　“是啊，上次也跟我打招呼了。”刘岩也说道。
　　“这种性格的女生，确实是讨喜。”何思娇也认可的说，“唐建你还是理智一点，栗远琛又帅又有实力，赢面不大……”
　　“不是，真不玩了？”
　　唐建拿起骰子开摇，大家也只是笑了笑，不再继续调侃他。
　　然后，开始这一轮。
　　这一次，点数最小的人是陈源。
　　一个2一个3。
　　作为这里桃花运最频繁，而且正牌女友还在现场的人，哥几个期待极了。
　　“心语，帮我选一个吧。”
　　但这家伙，不仅玩得起，甚至玩游戏还是在笑着玩。
　　“嗯……好。”夏心语没想到他直接就让自己来挑，笑容变得有些难为情。
　　“源子，你这雄竞的有点下头啊。”周宇说。
　　徐俊毅也悠悠吐槽：“源哥，怎么感觉你在点我呀？”
　　“没有的事，愿赌服输，愿赌服输。”
　　陈源摆手，颇有格局。
　　“那我就给你选个大冒险哈。”
　　刚才那一张冒险卡让夏心语看到了尺度，反倒是真心话，可能有点‘出格’。
　　因此，她非常认真的选了一张卡。
　　然后，揭晓：
　　将现场的某位抱三十秒。
　　“是男友力时刻！”周芙如同战地记者一般，看到冒险卡后，一下子就兴奋起来。
　　“这如果在现场没有女朋友或者暧昧对象，岂不是会有点牛……”刘岩吐槽。
　　“傻啊，只说是抱，没有非定死为异性。”唐建老司机了。
　　不健康的玩法他懂，健康和谐的玩法他也明白。
　　当然，主打的就是一个乐子人。
　　“……”但夏心语就有些被稍稍吓到了，没想到自己一下子就抽到如此劲爆。
　　看着陈源，她用眼神提醒：抱个轻点的男生吧。
　　抱男生？
　　那不如不玩！
　　“渴了。”
　　陈源打开一瓶雪花，在一片嘘声中，打算瓶吹。
　　这时，一只凉凉的手突然压在了他的手背上。
　　抬起头后，是俯下身子，耳边长发轻轻垂下的夏心语。她脸颊泛起微红，小声的说：“今天……你已经喝了不少。”



第159章 你是我，最重要的决定
　　什么护肤宝？
　　哥几个玩真心话大冒险是为了看你来这个的吗
　　陈源，你他妈真——
　　幸福啊。
　　“啊这……”陈源刚才的确是喝了两瓶酒，有些微醺，所以听从心语的建议，放下手中的酒，准备起身。
　　“哥你抱我吧。”
　　唐建自告奋勇。
　　“也可以抱我。”
　　一米八五块头，比陈源大一圈的刘岩也开始求抱。
　　“源子实在不行就抱我……我说真的。”
　　周宇真不想让这逼得逞啊。
　　“这个……倒是也还符合条件。”听到周宇这样一说，周芙似乎是也能够接受。
　　当然，仅限于是周宇。
　　她可不是什么人都嗑。
　　至少得美型一点的兄弟情……
　　“既然大家都不情愿，那不好意思了。”陈源站到了夏心语面前。
　　“不是，谁他妈不情愿啊？！”
　　“情愿啊源哥，抱我抱我！”
　　“源子，抱劳资！”
　　男生们已经有些疯狂了。
　　而夏心语，则是被羞得脸红，快跟裙子一个颜色。
　　她今天只是在口嗨，说什么让陈源在大家面前肉麻的夸自己，但实际上她还是不太希望被调侃，以及在众目睽睽之下做这种事情。
　　但陈源，真的放得好开。
　　竟然就这样走到了自己面前。
　　她对唐思文宣誓主权，仅仅是因为觉得对方太漂亮了，有一些危机感。
　　但陈源不同……
　　他纯粹就是想公主抱自己。
　　不是，以前那么内敛，容易害羞的男孩子去哪了？
　　有些怀念那个时候还很可爱的他。
　　虽然现在这个性格也不差，让人想要依赖的可靠感也更强……
　　没办法，她只能用藏在毛衣袖子里的手，稍稍挡住脸，并微微错开视线，用行为表明态度。
　　那么，你就抱吧。
　　可爱。
　　把手藏在袖子里的夏心语，是真的可爱。
　　而且她今天这套冠军出装，着实是让人着迷，非常有抱得欲望。
　　酒红的半身裙，咖色的毛衣，棕色小皮鞋，以及如黑色瀑布般顺流而下的齐腰长发，无不彰显她伟大的性格。
　　柔，软，甜，美。
　　陈源一直在想，我为什么能够遇到夏心语这个女孩。
　　倘若没有遇到她，我现在会是怎样的？
　　或许自己也会因为超子的原因，拯救了一些其他人，其中就包括好看的女孩。对方也因此，对自己产生了情愫。
　　但她，会有夏心语这么好吗？
　　至少长相，肯定比不上。
　　当大家都说程海樱是第一美女的时候，陈源其实就想吐槽：那你是没见过圣心语。
　　或许真的是因为情人眼里出西施吧。
　　陈源真就觉得没有人可以和她比拟。
　　说了这么多，其实没有跑题。
　　陈源无非想声明一点，即将发生的事情，是故意的。
　　三分钟以后的未来，早就看到了这一幕。
　　甚至连挡酒时那种被护着的感觉，他也早就体会过了。
　　嗯，我承认，就是盼着这个场景来。
　　不是这个大冒险我还不要呢。
　　“快点的，大家还等着玩呢。”何思娇催促道。
　　“好了，知道了。”
　　陈源随意的回了一句后，便微微弯腰，用手托着夏心语的腰肢和大腿。对方也非常放心，就这样把身体的重量全部交给自己。
　　然后……
　　十分轻松的公主抱了起来，没有感觉到任何的吃力。
　　这应该是因为超子把自己体力强化了吧？
　　不然自己抱起一个95斤的重物，至少得有一点点感觉吧。
　　而此刻，真就是身轻如燕。
　　但是，又因为夏心语为了给自己节省力气，主动用一只手搭在了她的肩膀上，并弱弱看向他的眼睛。
　　导致这一刻，也没有那么轻飘飘。
　　轻盈的是夏心语本身。
　　沉甸的是，此刻的心意。
　　“30，30，30……”
　　“你个B搁这里砸墙是吧？倒计时啊。”
　　陈源见唐建在那里使坏，便如此提醒。
　　虽然抱心语是主观上的想要，但也不能够太腻歪，多多少少得做出一些想要快点结束的较真。
　　“29，28，27……”
　　“好稳啊，陈源竟然能边抱边说话，而且气息一点都不颤。”周芙有些感叹的说道，“这就是男友力啊。”
　　然后，旁边的乔怡就看向了徐俊毅，仿佛在说：你看看人家。
　　这时，何思娇也不自觉的瞥了眼周宇。但是，在发现自己视线偏移的时候，无数双眼睛在等着逮捕她的心意变化后，连忙目光回正。
　　这些人不会是知道自己对周宇……
　　不是，这些平时情商低成那样的男生，到底是怎么看出来的？
　　还是说，是陈源传出去的？
　　不会啊，他不是答应我了绝对不会乱说嘛……
　　“10，9，8……”
　　倒计时，还在继续。
　　唐思文就这样看着他们，喝了一口啤酒。
　　但喝完之后就吐出一寸舌尖，小声吐槽：“好苦。”
　　哦，是拿错了。
　　这才是自己的可乐。
　　嗯，喝一口可乐。
　　这下子，就没那么苦了。
　　但也，没有多甜好像。
　　“0。”
　　喊到零的时候，夏心语总算是肯把遮着脸的手放开。同时，还轻轻松开搭着陈源肩上的手。
　　不知道为什么，虽然有点羞人，但这样就被他抱起来，且丝毫没有让他感到吃力时，夏心语感觉还挺有面子。
　　一方面是因为这样显得自己很轻。
　　一般女生都是觉得越瘦越好的。
　　另一方面则是，把自己轻松举起来的陈源，颇有男子力。
　　对于女孩，一般都有一个心理：如果她的男孩子被大家所认可，夸赞真有力气真可靠，她也是会感觉开心。
　　乔怡刚才似乎就在暗搓搓的提醒徐俊毅，让他也跟上。
　　但她俩的身高差不超过五厘米，徐俊毅也是那种偏瘦的类型……
　　这一次，算我们俩小小的胜利吗？
　　“再来，再来。”
　　何思娇已经迫不及待要继续这一游戏了。
　　所以，在夏心语坐下后，她连忙开启第二轮。
　　然后，这一次终于轮到一位女生。
　　是唐思文。
　　“真心话还是大冒险？”周芙问。
　　唐思文想了想后，抽了一张大冒险的卡。
　　上面写的是：抽中此卡的人，现在就回家。
　　“……”唐思文愣了一下，但为了不让大家觉得她玩不起，所以她站起身，拿着书包就准备走。
　　接着，便直接被周芙给抱住了，连忙提醒：“你看一下！还有一行字呢！”
　　的确，在这个大冒险下面还打了个括弧。
　　（或者唱一首儿歌）
　　“儿歌呀……”张超开始去点歌，并向唐思文询问道，“《爱我你就抱抱我》这首怎么样？”
　　还没等唐思文说话，周宇，周芙，何思娇，陈源四个人就像是尔康一样，同步的伸出手阻止。
　　为什么？
　　请听第一句。妈妈总是对我说，爸爸妈妈最爱我。
　　这像是唐思文妈妈会说的话嘛！
　　“《小跳蛙》。”
　　就在这时，手里握着话筒的唐思文，突然认真的开口道。
　　于是，张超就点了一首《小跳蛙》。
　　接着，在灯红酒绿的KTV包房里十八班的第一天骄，正襟危坐的双手握着话筒，开始献唱。
　　“快乐池塘栽种了，梦想就变成海洋。”
　　“咕咕的眼睛大嘴巴，同样唱得响亮……”
　　在唐思文唱歌的时候，大家这才意识到，有的人是真的连儿歌都能唱跑调。
　　但偏偏，她声音又很好听。
　　所以哪怕是原创了一首不同旋律的歌，也不算是难听。
　　只不过她这一本正经唱歌的样子……
　　很难蚌。
　　所以她唱完后，大家集体鼓掌。然后，就在摇骰子的时候，借机说搞笑的话题，把刚才没能发出来的笑，都自然的化作插科打诨。
　　只能说，这一战后，唐思文的高冷人设又胯了一波。
　　后来，大家又玩了好几轮的真心话大冒险，各种搞事。
　　在有人想要唱歌后，才到此为止。
　　女孩子们聊着一些有趣的话题，没喝爽的朱自豪跟一个同学摇骰子。剩下的几个男生，包括陈源，周宇，张超，刘岩等人，则是在一首非常老的歌曲，来自纵贯线的《凡人歌》上起了兴致。
　　几个人就这样勾肩搭背，抢着话筒，你一句我一句。
　　“你我皆凡人，生在人世间”
　　“终日奔波苦，一刻不得闲”
　　“既然不是仙，难免有杂念”
　　就在气氛正嗨的时候，突然有人推开ktv的门，几个女生被吓了一跳，各自往后缩。
　　而陈源则是转过头，看到了在门口的邱萌，一脸好奇：“噫，你怎么来了？”
　　“哇，真的是你呀。”
　　见到陈源后，邱萌非常惊讶的说：“我刚才路过的时候听到有人唱歌，声音很像你。一进来之后，果然就是你诶！”
　　而夏心语，也把视线看过去。
　　这个女生倒不是很过分的好看……
　　但陈源的人脉，还是真广诶。
　　“我们这边就几个女生，都凑不齐人玩真心话大冒险。嘿嘿，你们能借给我们几个吗？”
　　邱萌说完这句话后，大家才意识到她后面也站了两个女生。
　　想男人了是吧？
　　“这个啊？我得看他们自己……”
　　陈源话音未落，唐建就站了起来。
　　然后，周宇也站了起来。
　　但很快，他就意识到自己现在已经没资格追妹子了，而且娇姐也咬着嘴唇，一副杀意，所以他起身做了几个陈式太极拳的动作后，又坐了下去。
　　“大家，谁要去？”陈源问。
　　“这样不好。”张超直接否决。
　　而刘岩，这个时候还在扯着嗓子吼：“多少男子汉，一怒为红颜！”
　　最终，唐建，朱自豪，以及剩下两位男生扭捏，而又大胆的作出东张西望的样子，表明心意。
　　“噫，陈源不来呀？”邱萌说完后，就感觉到有一个女生的视线很微妙，连忙改口道，“那那那这四位帅哥就来吧，不要害怕哦，我们已经出了钱，不是过来AA的。”
　　在这种蝻的普遍当冤大头的时代，邱萌竟然说出了这样话，剩下那几个自然是不再顾念同门兄弟友谊，直接弃他们而去了。
　　此刻，就只剩下了五位美女，三个人夫（包括准人夫），以及一个坐断东南，颇有领袖气质的班长，加上傻逼刘岩。
　　在大家走后，乔怡也直接不装了，直接对徐俊毅使了个眼色。然后，两个人就坐在了小沙发上，腻在一起。
　　这严格的妻管严。
　　“还能喝不？”陈源看着今天从头到尾都没停的周宇，问道。
　　“我觉得已经差不多了……你别拷打我了哥。”周宇想休息一会儿，所以靠在沙发上，摇了摇头。
　　既然没周宇这个酒友了，那陈源把目光盯向了刘岩。
　　但就在这时，他瞥到了夏心语的表情。
　　微微鼓着脸蛋，偷偷指着那对坐在一起的情侣提醒陈源：别一个人玩了，带着我。
　　“真没用啊，下次跟小孩一桌。”
　　对周宇嘲讽完后，陈源便带着笑意，走到夏心语旁边坐下，希望能够弥补。
　　自己今天也喝了大概五六罐的样子，算是有点微醺。所以，刚才只是没有注意到，并非是情商就突然低了。
　　况且人徐俊毅不也是被提醒后才反应过来吗？
　　不对，我在跟谁解释……
　　东南男人做事，何须跟人解释！
　　“大家继续玩吧，我要回家了。”
　　就在这时，唐思文站起身，主动的说道。
　　“你现在就要回去吗？”周芙主动挽留道，“如果是妈妈让你回家，你可以跟她说是跟我在一起。”
　　“不是。”唐思文摇了摇头，解释道，“我今天的题目还没做完，得回家了。”
　　“……”
　　这句话，让大家突然理解了，为什么她是十八班第一，无可动摇的第一。
　　绝对的强者，由此而生的孤独，教会她学习的是……宵禁！
　　“那好吧你路上要小心哦。”何思娇主动关心道。
　　“嗯嗯，我走了，大家，陈……”本想单独再跟陈源也道个别的唐思文很快反应过来，改口说，“趁着地铁还没关，我走了。然后班长，AA的钱我回去转给你。”
　　“这个不用了，你来的时间短，而且没喝酒也没吃东西。”
　　张超并不是拿大家的钱做人情，而是根据唐思文的消费而言，让她跟大家平摊一样的费用，不太公正。
　　“那我周一请大家吃包子。”
　　唐思文点了点头，就这样背着书包离开KTV。
　　但背影，并不落寞。
　　她今天的心情，似乎还挺好。
　　夏心语突然感觉，她或许并不是喜欢陈源……
　　只是说，可能内心有一些隐隐的情愫，只是她没有发现罢了。
　　至于陈源，那就更不用说了，他很正常的摆了摆手，打完招呼又开唱起来。
　　很明显，无论是可爱的唐思文，还是丰满性感的周芙，或者说刚才那个女孩，陈源对她们的感情，都不像对自己那样。
　　这的确是应该的。
　　可是，他是怎么做到的呢，一点‘见异思迁’的倾向都没有的？
　　我啊，真有那么好吗？
　　“怎么了？”
　　陈源有些不解的看着夏心语，总感觉她有话说。
　　夏心语只是轻轻歪着头，浅笑的看着陈源，在刘岩跟胖虎一样，大声唱歌，几乎把其它所有声音全部盖住的时候，她用自然的，说出后就会淹没到歌声里的音量，道：“我有歌，想跟你唱。”
　　陈源听到了，一半靠声音，一半靠嘴型，遂开口道：“那你去点歌？”
　　然后，夏心语就掩着嘴，凑到陈源边上说：“是你想跟我唱，对吧？”
　　说完，这位单纯至极，但心思一点儿都不比别人少，从来都不是傻白甜的女孩，注视着自己。
　　话，都在眼睛里了。
　　以前，夏心语总有些害怕她跟陈源的事情，让所有人都知道。
　　而现在，她主动的想让大家都知道，陈源身边有一个夏心语。
　　“我配吗？”夏心语笑着明知故问。
　　“当然。”
　　还问这种话……
　　这才是在拷打我吧？
　　陈源去点了歌，并在大家都同意的情况下，置顶到了最上面。刘岩唱完之后，就切到了那一首。
　　而这，也是夏心语这几天一直在练的，把女声部分尽可能唱好的歌。
　　——《最重要的决定》范玮琪/杨超毅（网易云）。
　　“源哥的歌，话筒给你。”刘岩唱完渴了，开始喝酒。
　　而张超也非常懂事，直接把另外一个话筒给了周芙，让她递给夏心语。
　　然后，在现在这几位更熟络的朋友关注下，二人一起唱着这首温暖的歌……
　　“你是我（夏心语）”
　　“你是我（陈源）”
　　“最重要的决定（夏心语）”
　　“我愿意（夏心语）”
　　“打破对未知的恐惧（合）……”
　　两人坐着正中央，唱的时候，双手还自觉的握在了一起，十指相扣，并笑着看向对方的眼睛。
　　话，都在歌里。



第160章 月色，撩人
　　“原来陈源已经有女朋友了呀？真是没想到。”
　　在隔壁的KTV包房里，邱萌想起这事，都感到神奇，毕竟她还特意打听过他有没有女友的……
　　哦也对，那都是篮球赛时的事情了。
　　版本信息太过于落后。
　　“你也不事先调查好。”坐在邱萌旁边的是一个高挑的漂亮女孩，就这样斜着眼睛看她，颇有意见。
　　她们是初中同学，高中不是一个学校。之前聊天的时候，邱萌给她发了学校篮球赛的视频，然后还相当得意的说自己跟这个男生关系很好。所以她也就壮起胆来，说想找个机会认识一下。
　　今天在KTV偶遇的时候她还挺惊喜，去隔壁看到后就更满意了。
　　真人比视频里还要更帅一些，有一种高冷学霸的感觉。
　　然后，就遇到了这事。
　　笨比僚机真是干啥啥不行啊！
　　“不过还有这几位帅哥嘛，今天就当联谊会了。”邱萌做出笑容，希望缓解尴尬。
　　但显然，这几位帅哥并不太行。
　　倒不是说长得不好看，纯粹是因为太闷了。
　　进来之后也不跟女孩子聊天，就坐在那里，到了他们的歌之后才开始唱。而且点的都是什么《肺痒痒》，《zood》这种奇奇怪怪的歌曲。
　　她们虽然不是丁老爷的狂热粉丝，但还是觉得玩这种梗的男生都很低素质。
　　“哦，这首歌到了，我最近最喜欢听的。谁能够唱？”
　　邱萌拿着话筒，寻找能够跟她合唱的人。
　　而唐建则是主动把话筒交出来，给那几位女生。
　　“不好意思，没听过。”
　　“让她一个人唱吧。”
　　见没人能唱，唐建也就尬坐在沙发上，看着邱萌捏着嗓子调整音色，然后不开原唱的唱了起来。
　　“告别了温柔乡”
　　“去远方闯一闯”
　　“我明白你心中志向”
　　——《借月》。
　　一个女生在唱，三个女生跟焊在了座位上一样，低着头玩手机。而另外三个男生，也是如坐针毡的看着自己，用眼神问啥时候能走。
　　此时的唐建，心情非常微妙。
　　他本以为自己缺的是平台，只要有资源，他就不会浪费，成功脱单。
　　但现在，他终于反应过来。
　　自己缺的是能力。
　　我踏马，只是一个口嗨强者。
　　哎，还不如跟那群byd的一起玩。
　　当然，这些女人也有问题，明明是自己喊的人，但进来就开始埋头玩手机。
　　严重怀疑她们在偷偷编辑小作文发西瓜条子。
　　虾头钕。
　　“皎洁的月光，想邀你细赏……啊不行，还是开个原唱吧。”
　　邱萌发现自己并没有记住旋律，就开头几句还行，然后一半都在跑调。所以尴尬一笑后，起身去开原唱。
　　就在这时，身后突然传来温柔的男声。
　　“就借这月光，再与你对望，不管落魄风光……”
　　听到这个，邱萌错愕回头。与此同时，剩下几个女生也同步的抬起头，看向拿着话筒唱歌的唐建。
　　我去！
　　这种喜欢玩烂梗，消费丁老爷跟坤哥的男生，为什么会唱歌这么好听？
　　开口时，竟有一种古风美男的气质。
　　“……”唐建被整的有些不适应，“你唱吧。”
　　“你带着我一起唱吧，我就不开原声了。”
　　说罢，邱萌就坐在了唐建的旁边，拿着话筒开唱：“就借这月光，再与你对望……你唱呀，带带我嘛。”
　　屁股……挨在了一起。
　　唐建红了。
　　有些机械的把脸转到一边，然后开唱。
　　但内心，早已经火山喷发。
　　班上的男生有很多标签，赌狗，舔狗，傻狗，而唐建此人的最为霸气，是狼。
　　闷声色狼。
　　“好棒好棒，你唱歌真好听！”邱萌鼓起掌来，一脸崇拜的说道。
　　“昂。”
　　“你是学过唱歌吗？”
　　“没有，只学过钢琴。”
　　“钢琴？！”邱萌一下子想象出了一个燕尾服富家少爷的形象来，而再详细看着此时把脸侧向一边的唐建。
　　没办法，无论怎么样都联想不到一起来。
　　“昂。”
　　“你们今天什么时候回去啊？”
　　“……大概跟他们一起吧。”
　　唐建很不适应，想躲。但屁贴屁的福利情节他本能上又不想放弃，所以就处在了这种纠结中。
　　“我们等下还要去玩剧本杀，一起吧！”
　　唐建：“不如三国杀……”
　　“三国杀也行哦。”
　　“你会玩三国杀？”
　　“三国杀，csgo，英雄联盟，王者荣耀，光遇，老头环，最终幻想……”邱萌掰着手指头细数起来，然后嘻嘻的笑着说，“我都在玩哦。”
　　何等媚男的一个女人！
　　唐建遇到了一个真正可以把他拿捏至死的人。
　　但显然，对方的段位极高，自己并不是对手。
　　这个时候，应该跑！
　　“再唱一遍借月吧？”邱萌直接把脸凑到唐建的面前，古灵精怪的说道，“太好听了，我点个歌嘛，好不好？”
　　邱萌有写轮眼。
　　这家伙给我释放了月读！
　　什么KTV，什么联谊，什么三国杀，都是不存在的东西，冷静一下唐建，可不要落入女人的圈套！
　　“告别了温柔乡……”
　　…………
　　两个人合唱的这一幕，周芙全都看在了眼里。
　　不知道为什么，竟然多了一丝的欣慰。
　　而这种情感，很大一部分源自于跟夏心语在微信上闺蜜夜话时，得知到二人甚至还没有正儿八经拥抱过这一惊人真相。
　　竟然都没有抱？！
　　不是，陈源我都抱过呀！
　　虽然拥抱的时候，对方特别矜持的将手虚搭在自己的背上，轻拍几下，绝无任何暧昧情愫，但毕竟也是亲密肢体接触。
　　而他们，先前竟然都没有过。
　　后来听夏心语说过才知道，他们不想进展那么快，沉溺于男女之事，以免影响了学习。如果可以的话，他们还想去同一个学校。
　　老实说，这样的感情……在现在这个时代，基本上打着灯笼都找不到了。
　　尤其是听到了504+121=625这个究极纯爱等式时，那一刻她才理解到，二人之间的境界早已超出了同龄的高中生情侣！
　　至少二人在一起的初衷，并不是单纯的生理需求，甚至还想到了遥远的以后。
　　这俩人，到底是幼稚，还是成熟呢。
　　或者说，是‘喜欢’，还是‘爱’呢？
　　应该是后者。
　　毕竟，喜欢是放肆，而爱是克制。
　　虽然不善酒力，周芙还是在他俩合唱的时候，稍稍的举起啤酒，小小的饮了一口。
　　厚重的眼镜片上，泛出一道白光。
　　她的脑海中，闪过了一丝不太好的念头。
　　她有些庆幸陈源跟夏心语不是一个高中了。
　　不然的话，属于自己的一些友谊，或许会无处安放。
　　想到这里，她又转头看着趁着周宇有些迷糊，拿出手机拍他丑照的何思娇。
　　春天还没到吧？
　　怎么这里一对……那里也有一对。
　　算了。
　　在没有人明确的嫌弃自己当电灯泡碍事之前，还是赖在他们中间吧。
　　所谓母爱，就是如此的不求回报啊……
　　有痴女。
　　在陈源唱完之后，他无意识瞥了一眼周芙，然后发现这家伙在嘿嘿的笑，一脸让人看不懂的满足。
　　不要什么都嗑，这样下去会长蛀牙的！
　　啪啪啪啪——
　　在两个人唱完后，其她人都响起了掌声。
　　夏心语的音准确实不好但为了练这首歌，她付出了不少的努力，所以今天的表现也相当OK。而陈源呢，则是比夏心语稍微强上那么一点，但也没有到麦霸那种水准。
　　说到麦霸，确实是有一个人。
　　那就是唐建。
　　所以那家伙，应该已经在隔壁show time了吧？
　　也不好说，毕竟唐建这逼每次在KTV唱歌，一定要把那几首说唱经典给唱完，跟特么跟超话打卡一样，究极自律。
　　严重怀疑这家伙会黑着黑着，真的就粉上了。
　　在这群人又唱了半个小时后，由张超提出先撤。然后，大家就收拾收拾东西，打算走了。
　　在经过隔壁包房的时候，刘岩敲了敲门，推开后询问唐建：“走不？”
　　“走……不了。”
　　唐建机械的回过头，看着大家，有苦难说。
　　而在他的一左一右，都是女孩。
　　其中邱萌更是跟他已经大腿贴大腿……
　　只能说，可怜的唐姆猫终究要被女人玩弄于股掌之中。
　　于是，刘岩关上了门，抛弃唐姆等人，一齐下了楼。其中他和张超叫了网约车先走。其她的人，则是在公交车站处分开。“大家拜拜，下次再一起玩。”乔怡笑着打招呼，然后便跟徐俊毅转身走远。
　　走着走着，徐俊毅就搂住了她的肩膀。而她，也对着徐俊毅的侧脸啵了一口。
　　看到这一幕的陈源跟夏心语同步看向彼此……然后又赶紧视线回正。
　　他看我……
　　是在暗示我跟乔怡一样，也主动一点吗？
　　她看我……
　　是想亲我吗？
　　两个人默契是有的，但只有一点点。
　　“这家伙到底喝了多少酒啊……”何思娇扶着周宇的肩膀，看着走路都歪斜的他，忍不住吐槽道。
　　不是你踏马摇骰子作弊灌的酒吗？
　　神圣分离者是吧？
　　还有。
　　宇子，你很坏哦。
　　“哎，我们去打车了。”何思娇对着周芙说，“我们好像住得挺近，一起走吧。”
　　“呜呜呜谢谢你。”周芙泪目的凑了过去，为自己没有落单而感恩。
　　这一回合，更有人情味的是周宇思娇夫妇！
　　大儿子跟大儿媳不孝啊。
　　“拜拜。”
　　夏心语跟周芙等三人打完招呼后，目送着她们离开。
　　然后，就只剩下心源。
　　“今天，玩得开心吗？”陈源问。
　　“嗯，很开心。”夏心语笑了笑，有些不好意思的说道，“之前觉得可能会尴尬，但见过后才知道，你的朋友都很好。”
　　“具体来说呢？”
　　“班长很有组织能力，刘岩很耿直，唐建挺逗，周宇…醉的太快没看出来。”说完男生后，夏心语便开始细数女生，一一罗列道，“何思娇的鼻子好看，很立体，唐思文的脸很精致，像娃娃一样，周芙的身材很好，还有那个邱萌，特别主动，一看就是会讨男孩子喜欢……”
　　“等等，我不太明白你想表达什么。”
　　陈源打断夏心语的话，想让她解释一下。
　　你不妨，把话都说清楚。
　　“没有呀。”夏心语一脸单纯的说道，“我呀，这个人就是有话直说的，大家有什么优点，我就夸咯。”
　　“那你也夸夸我。”
　　“陈源啊……”夏心语思索一会儿后说，“为人很善良，不喜欢看到女孩子伤心。然后，也很懂怎么对人好，让大家都很喜欢他……”
　　“收。”
　　陈源算是听明白了。
　　今天没点酸梅汤吧？
　　“开玩笑的。”轻轻拍了拍陈源的手臂，夏心语颇为爽直的说道，“我觉得她们好看，只是我自己这样觉得。你心里有你自己的尺度，我相信也是主观的。”
　　我主观的认为自己很普通，性格方面也没有那么讨男孩子喜欢，毕竟并不主动。
　　但他主观的觉得没有人比我更漂亮，觉得我拥有比所有人都好的性格。
　　只要是这个态度，就可以了。
　　“当然。”
　　这个问题早就不用再议了。
　　陈源都说了，自己是脸盲。
　　偶尔会看看烧鸡，是因为脸这种东西，他实在是分不出来优劣。
　　之所以会看，只是站在服装设计师的角度，以及舞蹈评论家的立场，纯粹的去鉴赏。
　　说的再坦率一点。
　　在跟夏心语接触之前，自己也见过她好多次，在回家的路上。但那时，他并不觉得这个女孩子是宇宙第一美女。
　　顶多也就是认为，和唐思文一个级别的漂亮女孩。
　　因此，夏心语完全不用担心自己会薄情。
　　陈源是非常明显的感情动物。
　　而证据就是……
　　他发现夏心语越来越好看了。
　　“怎么了，看我干嘛呀？”走在路上的时候，夏心语不解的问道。
　　“没，没事。”
　　这种话，说不出口。
　　喝了酒，都说不出口。
　　如果像周宇那样装醉……
　　晚了。
　　现在都走了这么久再醉……
　　刻意了。
　　“呜哇——”
　　突然的，二人面前的一个小男孩坐在地上大哭起来。
　　“怎么了？”夏心语走上前，半蹲下身，关切的问道。
　　“呜哇哇……”小男生指着树上挂着的一个氢气球，哽咽的说，“妈妈刚给我买的呜哇哇……”
　　“这有点高啊。”夏心语抬起头，看着挂在树上的小老虎气球，感觉到了棘手。于是笑了笑，对男孩说，“大哥哥会帮你拿到球的。”
　　“……”陈源愣了一下，回过头并没有看到什么大哥哥。
　　“别逗他了，帮他拿到吧。”夏心语用信任的目光看着陈源，说，“你之前打篮球可以跳那么高，这个高度应该差不多吧？”
　　“差不多，我试试。”
　　陈源看了眼后，一段助跑后，高高跳起。
　　然后这一次，没跳多高便落地，并捂着嘴巴，发出‘呜呃’的一声干呕。
　　淦，想吐。
　　“……喝了酒确实不能跑，慢点。”夏心语连忙上前拍着他的后背，让他更舒缓一些。
　　“呜哇——”
　　见陈源失败了，小男孩哭的声音更大了。
　　真是讨人厌的家伙。
　　双腿健全的小孩真麻烦。
　　“既然是自己的气球，就不能够完全指望别人。”
　　陈源将这小孩从地上拔起来，然后双手插在他的腋下，跟举狮子王一样，尽可能的高。
　　而男孩子，也努力伸手去够。
　　但还差的远，足足有四十几公分的距离……
　　没办法，只能够另外再想方案。
　　这时，小男孩灵光一闪，指着夏心语说：“大姐姐比我高那么多，应该可以吧。”
　　“但也没有高四十几公分啊……”
　　“你们可以那样呀。”小男孩想起爸爸带自己出门的样子，便描述道，“哥哥在下面，姐姐你骑在上面，然后就可以拿到气球了。”
　　“哎，你小子真是……”
　　“姐姐穿了裙子，我绝对不偷看。”小男孩转过身，用双手遮住眼睛，极其懂事。
　　他才不想看呢，他只要自己的气球。
　　“怎么说呢？”陈源看向夏心语。
　　夏心语脸一红，然后点了点头，说：“那你慢点，我有点恐高。”
　　就这样，陈源半蹲下身，夏心语缓缓的将腿放了上去，但那一刻她突然后悔：“还是不要了，这太……”
　　“怎么？”
　　陈源正准备回头的时候，夏心语连忙坐在他的肩膀上，生怕他转过了头。
　　不然的话，裙底就……
　　“不可以睁眼看哦。”夏心语。
　　“说你呢小屁孩。”
　　“知道了哥哥。”
　　“还有大男孩。”夏心语小声且较真的对陈源叮嘱过后，便高高的举起手，努力的接近气球。
　　最终，成功捕捉。
　　“可以放我下来了。”
　　下来比上更难，因为没有支撑点，陈源徐徐半蹲身体，在高度差不多的时候，夏心语缓缓将一条腿往下面放。
　　因为一个不稳，白皙细腻的光腿上在放下来的那一刻，露到了大腿。但伴随着平稳落地，又像是折扇合上一样，长裙逐渐把双腿盖住。
　　从下往上，陈源看到了夏心语正脸红的盯着自己，什么也不说，但什么都说了——看到了吧？
　　只看到了白皙的腿。
　　但她，应该指的就是大腿。
　　此刻，四下无人。
　　小男孩依旧捂着眼睛，头也不回。
　　所以，陈源不生气毕竟没被别人看便宜。
　　夏心语也不生气……毕竟只被他看到了。
　　“大哥哥，气球拿到了吗？”
　　男生依旧是捂着眼睛。
　　“绑在手上，别再搞丢了哦。”
　　夏心语把气球还给了他。
　　而小男孩露出惊喜的目光，向二人告别后，开心的跑开。
　　此刻，再一次只剩下两人。
　　“回家吧。”陈源说。
　　“嗯嗯，有点想小宇了。”夏心语也点头。
　　接着两个人，继续往地铁站走去。
　　肩并肩。
　　月色缭绕，万籁无声。
　　太安静了，偷偷听下她的心声吧。
　　【既然都看到了我……】
　　【再看别的小姐姐光腿跳舞，就不可饶恕了】



第161章 初吻
　　“拜拜。”
　　在把周芙送下车后，何思娇跟周宇继续坐出租，去家的方向。
　　而因为周宇今天估计喝了七八瓶，现在意识还不是很清楚。所以，何思娇就让司机先去他家了。
　　不过在到了之后，她又因为有点不放心。于是搀扶着他，一直走到小区门口：“再前面就不行了…”
　　万一碰到家长，那可怎么办。
　　虽然我们的关系说得清楚，但这么晚我送他回来，这可说不清楚……
　　“等下……我请你喝水。”周宇在对方想走的时候，用手揉了揉太阳穴，突然开口道。
　　“啊？”何思娇不太理解。
　　但周宇也没等她同意，直接就在贩卖机里扫了一瓶热的蜜香暖柚，递给了何思娇。
　　“哦，谢谢。”
　　“你要不……坐一会儿？”周宇看着贩卖机旁边的长椅，说。
　　“我，我要回家了。”何思娇双手捧着蜜香暖柚，解释道，“有点晚。”
　　“那好吧。”
　　周宇点了点头，然后自己坐在了椅子上。
　　“咋啦？跟家里断绝关系了？”
　　见对方就在门口都没回，何思娇好奇的问。
　　“哪有。”周宇笑了笑，解释说，“醉的太狠回家会挨骂的，我在这里吹会儿风，等清醒了就回去。”
　　“哦，知道了。”
　　周宇对何思娇摆了摆手，接着低下头玩起了手机。然后，就看到裙子下的小腿，跟自己的腿并列在了一起。
　　转过头，一旁就是何思娇。
　　她低着头，没有说话。
　　“已经不早了……”周宇有些晕晕乎乎的说道，“你回去吧。”
　　“我……”
　　何思娇轻咬着嘴唇，犹豫了好一会儿后说：“我先前没说，但并不是忘了。那次我被球砸中后，你冲上去找徐晨打架的样子很帅……虽然我没有看到，但我已经想象出来了。所以，谢谢啊。”
　　这么长的一句话，何思娇说的很快。
　　说完之后，她就闭上了眼睛。
　　希望将此刻的羞耻全数的压下去。
　　但很难做到。
　　她的脸，红了。
　　而且，周宇怎么一直不说话啊？
　　徐徐的，她把头转向了一旁。
　　然后，就发现这家伙居然靠在椅子上睡着了。
　　哎！
　　我难得说一次谢谢，你这家伙竟然就这样睡了？！
　　什么意思嘛！
　　是真的没有听到吗？
　　“周宇？周宇？”
　　“我偷你手机了。”
　　“陈源球打的比你好。”
　　在说出这句话后，周宇都没有醒来后，何思娇才真的确定，这家伙真的睡了。
　　真是的，早知道你酒量就这个样子就不耍赖的玩摇骰子了。
　　那就把他放在这里？
　　就在他家小区门口，应该没事吧。
　　何思娇把手伸进周宇的口袋，将手机调到最大音量。决定十五分钟之后给他打个电话叫醒他，那个时候他估计也能清醒一点的回家了。
　　然后，她又把周宇的书包靠在他身上，将书包带子缠在他的胳膊里，以免‘教辅书大盗’把书包给偷了。
　　一系列动作后，何思娇终于能走了。
　　但在起身的那一刻，她又停在了原地。
　　看着周宇，他脸上还有一道细细的痕，是当时跟徐晨打架留的伤口。虽然这家伙不如陈源高，长相这方面，可能也没对方帅……但这都不是自己认为的！
　　她就是觉得为了自己跟徐晨打架的周宇很帅。
　　所以，谁要是揶揄周宇不帅的话，她是真的会跟对方急的。
　　明明就……
　　很帅嘛。
　　何思娇伸出一只手掌，在周宇面前晃悠。
　　对方依旧是眼睛都不眨一下，睡得真的很熟。
　　所以现在的他，真的什么都感觉不到？
　　注视着周宇何思娇轻轻抿了抿嘴唇，缓缓低下头，将柔软的触感施加在了他的侧脸上。
　　然后转过身，走掉。
　　一分钟后，周宇睁开了眼睛，在椅子上坐正。
　　下意识的想要去用手触碰，但非常极限的在触碰的那一刻，手停了下来。
　　悬在了脸颊之上，不去破坏这一‘命案现场’。
　　何思娇这一枪，的确是把周宇给打死了。
　　今天他装醉本来只是想让她送自己回家，就像是陈源建议的那样。
　　但没想到，竟然还有这样的展开！
　　初吻……
　　我踏马的初吻！
　　但是，我的初吻还没送出去。
　　何思娇是喜欢我的吧？
　　是吧？
　　周宇不知道在问谁，也不知道想得到什么答案，他甚至不知道自己想干什么！
　　他只知道，在高二的某一天，一个女孩将嘴唇印在了自己的右脸上，留下永不愈……褪去的印记。
　　………
　　下了地铁后，还有一段三百米的路。
　　这时，已经是晚上十点多。深秋的夜晚，寒意侵袭，就连陈源都感觉到有一些微凉，而只穿了一件薄毛衣的夏心语，做出的淡定，自然是在强撑。
　　所以，陈源把书包放下递给夏心语。
　　在对方愣神的时候他又把身上的秋季校服脱下，放到了夏心语的手中，最后再拿回书包。
　　“你穿吧，我穿毛衣了，不冷的……”夏心语摆手说。
　　“你这毛衣只是好看，并不保暖。”陈源说，“穿上吧，就你这小体格，这段路绝对会冻感冒的。”
　　“可是你只有一件夏季校服……”
　　夏心语更担心陈源。
　　直到对方将手贴在自己的脸上，那温暖的触感袭来后，她才没话说了。
　　“脸都跟冰皮榴莲一样了，还逞强啊？”陈源略微嘲弄的说道，“我跟你不一样，我可是吸血鬼吸了都会……这段笑话好像说过了。总之，血液永远37度半。”
　　“这是发烧吧？”
　　“血液温度是稍微高一点，合理。”
　　朋友们知道人体最温暖的地方是哪里吗？
　　没错，就是直肠，正常温度可以达到38度喔。
　　真棒，奖励一个男娘。
　　“那我们走快一点吧。”夏心语说道，“别最后这一段路吹感冒了。”
　　“嗯好。”
　　于是，二人加快了归家的步伐。
　　而夏心语，穿上自己那件几乎要到膝盖的校服，两只手都藏在袖子里，一甩一甩的样子，甚是可爱。
　　明年夏天，我就要看到夏心语穿男士短袖盘坐在沙发上看电视的画面。
　　我是懂XP的。
　　嗯，还懂Win7 Win10。
　　就这样，五分钟不到，二人回到了公寓。
　　在回自己房间时，陈源伸手找夏心语要校服。
　　夏心语双手抬起，就跟个没手的小幽灵似的，看着冗长袖子上的一些污渍，问道：“从来都没有用过手洗，对吗？”
　　“有洗衣机啊因为。”
　　“洗衣机洗不掉这种污渍的。”夏心语相当不忍直视的摇了摇头，然后主动说道，“交给我了，明天晾好了再还你。”
　　听说过，有女朋友的男生穿着都会更加整洁得体一些。
　　倘若陈源跟以往相比，一点都没有改变，那没面子的……反倒是自己了。
　　“谢谢。”陈源感激的抱拳，然后转过身去，并在进门之前提醒说：“我又配了把钥匙，所以垫子底下这个钥匙你随时都可以用。”
　　这也是为了狗子好，要是哪天自己有事，狗子也能够有人照顾。
　　“嗯好的，晚安。”
　　“嗯，晚安心语。”
　　就这样，二人各自回到了房间。
　　而陈源到家之后的第一件事情，就是把书包放下，坐在小桌板前，打开手机，进入到一个聊天群里，并点击视频通话。
　　然后，就出现了五个头像框。
　　张超，刘岩，周宇，徐俊毅，陈源。
　　每个人面前都是几瓶啤酒，一些小菜。
　　没错，这就是男人。
　　有女人在的时候，倒也是能够嗨。但终究有一个限制，就比如渴了之后，想喝点酒都会被说‘亲爱的，喝的有点多了，来抱抱吧’。
　　因此，下半场才是趴体的精华。
　　“宇子不是喝醉了吗？怎么还能来啊？”陈源调侃道。
　　“醉个几把，那才哪到哪啊？”周宇不屑道。
　　就在这时，一只狗突然闯进了陈源的前置摄像头里。
　　“好清秀的土狗，你养的？”张超问。
　　“是的呢。”
　　“租房子就是弔啊，还能养狗，羡慕啊。”徐俊毅感叹。
　　“你他妈想租房子是为了养狗？我看你是想……此处长消音。”周宇看穿了这小子。
　　“哎，又在误解哥们。”徐俊毅做出无辜的样子，但那种现充的优越感，还真是藏都藏不住。
　　“对了，给你们表演个东西。”
　　陈源拍了拍手掌，众人便停下说话，一起看着他。
　　然后，他突然开口道：“周宇。”
　　“啊？什么……”
　　周宇话音未落，那只狗突然冲到陈源身上，开始一阵舔。
　　“周宇，坐下。”
　　然后，狗非常乖巧的坐在了地上。
　　“周宇，去吃狗粮！”
　　接着，狗跑出了镜头，狂次哐次的开始造狗粮了。
　　“哈哈哈哈——”
　　顷刻间，视频里的大家伙都被逗笑了。
　　欢乐的气氛，传到了夏海的每一个角落。
　　哪怕是一向正经的张超，也竖起大拇指点赞：“周宇，好狗。”
　　“我叼你【哔——】，你他【哔——】，你这个狗【哔——】。”
　　面对周宇的歇斯底里，面红耳赤。陈源颇为淡定的开口道：“宇子，安静。”
　　紧接着，吃狗粮的宇子停下了大开大合的干饭方式，细嚼慢咽起来。
　　“宇子是有点才艺在身上的。”朱自豪点头认可。
　　然后，大家就看着周宇突然起身，跑走了。
　　与此同时，传来清晰的喊声。
　　“妈，我要养狗！”
　　“我看你像条狗！”
　　哪怕是连拙劣的模仿都无法到位的周宇，再一次的给视频通话里的哥几个带来了欢乐。
　　三杯两盏淡酒过去，大家喝酒的速度逐渐缓慢。
　　“奇怪呢，这唐建咋不进视频？”刘岩不解的问。
　　以往这种场合，百分百有唐建的，毕竟乐子人从不缺席。
　　“大概是跟邱萌在拉扯吧。”陈源推测的说。
　　“唐建估计是要沦陷了。”朱自豪叹息的说道，“只要是个女的，稍微好看一点，然后主动的扑上来，唐建压根就顶不住。”
　　“乱说，不好看也顶不住。”周宇。
　　“乱说，男娘也顶不住。”陈源。
　　“男娘确实是可以……”徐俊毅也点头。
　　然后下一刻，大家都像是抓到他把柄一样，其中周宇直接冲锋：“你就不怕乔大小姐哦？”
　　“老公你说句话啊。”朱自豪也开始整活。
　　“还说我，宇子今天也被娇姐钓成翘嘴了吧？”徐俊毅不甘示弱。
　　于是，周宇便成为了乐子。
　　所有都在等待他的发言。
　　直到那句话出来，比赛被当场杀死。
　　“确实是…喜欢。”
　　“……”
　　沉默，是今晚的夏海。
　　“但你们别乱说啊！”周宇相当较真的提醒说，“你们是知道老莫性格的，而且我在他那里没有豁免权。”
　　“保守了，何思娇也没有。”张超提醒。
　　“踏马的，陈源好像有！”周宇突然发现老莫明目张胆偏心的人就在面前，所以当时就酸了。
　　而张超，作为老莫的头号打手，也略微有些吃醋：“按理来说，我的成绩还不错，但他也没这么惯着我。”
　　“总感觉有什么邪恶的py交易。”朱自豪暗搓搓的说道。
　　对此，陈源只是拿起啤酒，正对着摄像头举起，笑着说：“敬老莫。”
　　觥筹交错，起坐而喧哗者，众宾欢也。
　　今夜，是压抑高中生活少有的狂欢。
　　因为篮球冠军这一理由，让大家如此发泄。
　　而哥几个都知道，等到期中考试开始，全面进入备考时代后这种机会下一次就是在毕业。
　　因此，众人一直搞到了一点。
　　………
　　早上，八点二十。
　　陈源醒来。
　　感觉到喉咙很疼，特别干燥，就像龟裂大地里的枯井，一滴水掉进去，下一刻便会被汽化。
　　他勉强的打开手机，然后就看到了两个未接电话。
　　以及坐在自己床边，表情复杂的夏心语。
　　这个是幻影。
　　所以说明她很快就会进来？
　　就在这时，门锁被打开，夏心语果真走了进来：“因为电话打不通，我就直接开门……你醒了？”
　　“刚醒…咳。”陈源嘶哑的说。
　　“你不会是感冒了吧？”夏心语问。
　　“不至于的，我只是……”陈源想要解释。
　　但对方完全没有给自己解释的机会，直接便走到自己身旁，用手摸了摸他的额头，说道：“有点烫呀。”
　　果然，是昨天晚上给自己衣服，然后他就冻感冒了。
　　“手摸的体温不准确。”陈源觉得自己应该是感冒了，但不太敢承认。
　　昨天晚上穿着校服短袖喝酒到太晚，这才是原因所在……
　　“声音都这个样子了，肯定发烧。”
　　夏心语边说边走到陈源身旁，然后低下头。没等对方反应过来，便将额头贴在了他的额头上。
　　两个人嘴唇的距离只剩下几厘米，吐息都能感觉到……
　　但夏心语跟还在想这种事情的陈源不一样，只有担心，眉头皱起，看着他，心疼道：“真发烧了啊……”



第162章 生病，被心语照顾
　　“有没有一种可能性，是你额头的温度太低？”
　　面对夏心语关切的目光，陈源猜测性的问道。
　　“为什么就是不承认发烧啊？”
　　夏心语刚才已经用额头贴过陈源的额头，明显就感觉到不符合常温的滚烫。
　　不仅发烧了，温度还不算低。
　　大概有个38度半的样子。
　　“也不是不承认，只是……哎你离我远点。”
　　在夏心语还要过来摸自己额头时，陈源用被子挡住口鼻，提醒对方保持距离。
　　夏心语刚开始没反应过来，以为是自己碍事了。但意识到陈源是不想传染给自己后，便更不可能放纵他了：“你自己都清楚病了，就不要再犟嘴了。”
　　“好吧。”
　　陈源没办法，只能够答应对方。然后不再逞强，朝着另外一边将憋了半天的咳嗽释放出来，然后说：“八成是感冒了，带点中低烧，不知道是不是病毒性的，所以我等下去挂个水，你就先回去吧。”
　　“你放心好了。”夏心语非常自信的说道，“我高中以来一次都没有生病过，身体好得不得了。而且只要戴好口罩，就肯定不会被传染的。”
　　“……啊这。”
　　夏心语宛若戏台上的老将军，身上插满了旗。
　　等高考完后就回老家结婚是吧。
　　“所以，先来量量体温吧。”夏心语说。
　　“可是我房间没有体温计啊。”
　　“没事，我那边有，我去拿。”
　　有你还跟我贴贴额头……
　　不过贴一下，也还行吧。
　　陈源想起了幼儿园的时候，一天午睡，头疼起不来，朋友就去叫来了幼师。温柔的幼师小姐姐走过来后，一边关切的问，一边用额头给自己试体温。
　　这个动作，的确是有很强的治愈作用。
　　不亚于痛痛都飞走了。
　　不过这种鼻塞的感觉还真难受。
　　说不定真是复阳了。
　　在这样想的时候，夏心语已经进来了。手里拿着一个温度计，甩正常后，递给了自己。陈源刚准备塞进腋下的时候，夏心语便提醒说：“这是口含体温计，用嘴巴更准……放心，我好好清洗过。”
　　真是多此一举。
　　陈源把温度计含在了嘴里，因为需要一定的等待时间，所以他便拿出手机无聊的滑动。突然的，夏心语抓着了自己的手，将手机放下，然后把他的手塞进被子里：“本来就感冒了，不要再露胳膊在外面了，我去给你拿一件长袖。”
　　“恩恩。”
　　陈源这才发现，昨晚喝完之后他就直接睡了，导致身上还是校服短袖。而完全在被子里的下半身……是浅灰色的平角裤。
　　“衣服都是在柜子里吗？”夏心语问。
　　“恩恩……”因为嘴巴里含着温度计，陈源只能用鼻腔发声，并且摆手拒绝，不太想让她打开柜子。
　　但心语，并不接受拒绝。
　　“没事，男生的衣服乱一点也正常，只要勤换洗就……”
　　话音未落，看着陈源的衣柜内部景象，夏心语沉默了一会儿。
　　短袖，长袖，夏装，冬装，袜子，内裤，全部在一个分区。
　　虽然不是凌乱的摆放，但这种毫无章法的布置，跟随便堆已经没区别了。
　　“稍等一下。”
　　夏心语表情认真的抬起手，然后就离开了自己的房间。
　　再回来的时候，已经拿了几个坚固的纸箱子，全部都敞开着。
　　宇子看到箱子很开心，相当嗨皮的跳了进去。
　　然后，就被夏心语提拎着后颈皮，毫无留情的逮了出去：“乖一点，明白？”
　　“……”原本只是想卖个萌的宇子被如此警告后连忙后退，缩到了窝里，低下眉不敢哔哔。
　　太孩怕了。
　　就像是妈妈在认真做事时，小孩在旁边捣乱一样，属实是撞了枪口。
　　宇子还看向了陈源，那小眼神似乎在说：爸爸你说话啊。
　　说个锤子，你以为我多有面儿？
　　“38.5度……真发烧了啊。”陈源拿出温度计，看着度数，感到微妙。
　　如此强壮的自己，就因为穿了会儿短袖喝酒就成这样？
　　超子你特么也给我加点健康啊。
　　“那等下还是去打一针吧。”夏心语一边说，一边收拾。
　　“还是让我来收拾吧，等我好了一定整。”陈源承诺道。
　　“没事，我这次帮你把夏装和冬装收拾好后，就一劳永逸了。只用等到冬天，再打开标记了‘冬’的箱子，然后再将薄衣服置换到箱子里，很简单吧？”蹲在地上叠冬装的夏心语，露出爽朗笑意。
　　科幻片，这特么绝对是科幻片。
　　还竞争啥轻小说一哥啊，去投雨果奖吧。
《我超1》：夏海往事。
《我超2》：黑森林蛋糕。
《我超3》：心宝永生。
　　“可是……”陈源想到自己的各种胖次，略微有些难为情的说道，“里面还有内裤啊。”
　　“这有什么呀？”夏心语被逗笑了，相当无所谓的说道，“稍微成熟一点啦，不要有这种方面的羞耻。”
　　行，那看看你的。
　　“那你给我先递一件长袖吧。”
　　“哦哦，差点忘了。”夏心语想起来后，找了个一件藏蓝色的宽松长袖，交到陈源手中，“先换上，然后等我整理好之后，我给你煮粥。”
　　“嗯。”
　　夏心语的好意，自己已经拒绝几次了。但对方并不嫌麻烦的继续照顾着自己，所以陈源也没再继续客套下去。在夏心语蹲在前面收拾时，他把上衣脱掉，换上了长袖。
　　然后很快的，夏心语便拿走校服短袖，放进了洗衣机里，是那么的自然。
　　夏心语拥有很独立的人格，哪怕没有自己……不对，应该说如果不经历那些悲伤的事情，她肯定继续过着井井有条，干干净净，连袖口都有硫磺皂清香的生活。
　　而陈源，只知道一股脑的把衣服塞进洗衣机里，然后倒进洗衣液。
　　这种感觉怎么说呢……
　　就像是此刻，自己的房间。所有脏衣服都被扔进了洗衣机，不属于这个季节的衣物塞进箱子里，藏在床底，锅碗瓢盆放进橱柜，小桌板在不用的时候，靠墙叠起。
　　整洁，明亮，井井有条，空间都显得大了五平米。
　　一直都在说，是自己拯救了夏心语，把她从绝望中带了出来，不再害怕宛若溺进深海中的孤独。实际上，夏心语又何尝不是治愈了自己呢？
　　在认识她之前，自己不过是一个500……504的渣渣，不远数百里特意来大城市上学，结果越学越拉胯，生活习惯还差的一批，一个月难得做一次大扫除。
　　谢谢你，给我的生活上色。
　　“我放点轻音乐，舒缓一下。”
　　夏心语说着，就用手机调了一个轻音乐歌单。然后，把马尾高高扎起，系上围裙，一边煮粥，一边跟着轻哼。
　　虽然身体没有夸张的扭动，但大脑却不自觉的跟上节奏，哼歌的时候轻轻摇头，马尾也随之一晃一晃，就像是猫咪晃动的尾巴，甚至连她本人都没有自觉……
　　这么可爱给谁看啊？
　　哦，给我看啊。
　　那没事了，爱看。
　　“咳…咳咳！”
　　肺痒痒的陈源忍不住又咳了几声后，索性就钻进了被窝里，蒙着眼睛睡。
　　关于感冒，他都是这样做的，只要蒙出汗来就好了。
　　况且昨晚睡的太晚，确实是有点困。
　　在迷蒙之中，他听到心语的声音。然后，睁开眼睛，看着把粥端到自己面前的夏心语，说：“谢谢，就放在书桌上吧，我等下吃。”
　　实际上，他一点儿胃口都没有，不太想吃。
　　“那我先回去了，我那边还有网课。”夏心语说，“一定要吃哦。”
　　“嗯嗯，辛苦你了。”
　　陈源挤出笑容，目送夏心语离开，关上门。
　　未来的一幕幕，早就被他看过了。
　　但他却不感觉到有任何的无趣。
　　面对这一切，自己作出的惊讶是假的，但心语的关心可是真的。
　　所以给我煮了这么久的粥，我还是喝点……不，再没食欲都要喝光。
　　于是，他下了床。
　　而在这时，房间的门被推开。
　　然后，下半身只穿了一条裤头的陈源，错愕的看着呆在门口的心语。
　　两个人，同步的红了。
　　我是发烧。
　　心语……鬼知道心语为什么红。
　　你不是说内裤而已不要羞耻吗？
　　哦也对，不羞耻的前提是没有穿在身上。
　　所以我不穿内裤应该就没那么羞耻……好好说话，别报警！
　　“我，我拿手机。”夏心语连忙低着头跑到灶台边上，把手机拿走后带上门，仅仅只在数秒钟。
　　看到了……
　　只穿内裤的陈源。
　　而且刚才还因为发呆，盯了一会儿，就像是主观上想要欣赏一样……他不会觉得我很色吧？
　　但但但……人之常情嘛！
　　突然又打开门，夏心语对只穿裤头的陈源说：“穿多点你别感冒加重了！”
　　“……昂。”
　　陈源还是硬着的。
　　指的是表情僵硬。
　　这段未来，他刚才并没有看到。
　　因为三分钟前，他在睡觉。
　　这就是源哈巴赫的弱点！还好，今天穿的是最抻头，不松垮，颜色也很合适，能够最大化勾勒出曲线的决胜内裤。
　　踏马的，该把心语的钥匙没收了，不然这一次次让她占便宜，也太吃亏了。
　　所以，女生看到男生只穿条裤头会怎么想呢？
　　就跟男生看到女生只穿一条内裤一样吗？
　　卧槽，那也太太太太……
　　又是福利章。
　　穿上裤子，陈源坐在书桌前，用勺子挖了一口粥，正准备吹的时候，发现温度并没有那么的烫。
　　于是，他用手摸了摸碗壁。
　　上面有水，是冷的。
　　这下子陈源才反应过来，为了能够让自己直接就能吃，她在煮好粥后，把碗整个的放进了水盆里泡着降温。
　　吃进嘴里后，陈源又感觉到一阵甘甜，将嘴巴里的干燥给化开……
　　考虑到我吃东西没味，还放糖了？
　　“踏马的。”
　　用手捂着眼睛，陈源不知道这家伙到底在干什么。
　　这么无微不至的照顾，会把劳资宠坏的啊。
　　当然……
　　不会的。
　　陈源也会这样对心语的，在她生病的时候。
　　所以你什么时候生病？
　　等等，这句话怪熟的。
　　饱含着对夏心语的感激，陈源吃完了这一碗粥，然后吃了药准备休息一会儿。但难受的是，体温越来越高，咳嗽的时候也不止是肺痒痒，甚至有点疼。
　　八成阳了。
　　我就说嘛，我身体如此强壮，怎么可能是吹风吹发烧的。
　　既然如此，那就不得不打针了。
　　所以拖到了十一点，发现不得不吊水的陈源，穿上长裤，又在长袖外面搭了件外套，去到了楼下五十米左右的社区诊所。
　　气温突然转凉，导致得流感的人非常多，社区医院已经坐满了。
　　在陈源旁边，就是一个说话声音特大的大叔。
　　非常标准的中年男人。
　　主观性强烈的键政，生活气味很重的吹B，以及一种让人感觉不适的社牛属性。
　　“小兄弟，一个人来打针啊？”大叔问。
　　陈源看向他，道：“阳了。”
　　“……”大叔愣了一下，戴好口罩，身体往旁边稍微撤了一些距离，然后问道，“一个人来打针啊？”
　　不是，这个天就非得聊下去吗？
　　“嗯。”陈源说。
　　“我之前见过你，穿的是十一中校服，你是十一中的对吧？”大叔说。
　　“是的。”
　　“十一中啊……十一中也不错。”大叔笑了笑，打趣的说，“我闺女在隔壁学校，四中。”
　　我心宝还是四中实验班的，我装逼了吗？
　　“整挺好。”
　　“她昨天月考成绩刚出，才六百，比上次退步了不少。”大叔感叹的说，“这成绩，在四中有点差啊。”
　　“是有点差。”
　　陈源附和的点头。
　　“……”大叔一愣，眉头微微皱了皱，反问的说，“那你成绩肯定蛮好？”
　　“不好啊。”陈源老实的说。
　　“那你还觉得六百分差？”
　　“我觉得可以啊，不是你觉得差嘛？”陈源一脸单纯的看着大叔，语气无限真诚。
　　“……”
　　然后，天就被这样的聊死了。
　　没办法，大叔只能去找别人哔哔了。而他，也没有再聊成绩的事情，只是说着上次在水库边上钓了条八斤重的大黑鱼云云。
　　点滴，就这样缓缓的往血管里打。
　　半个小时之后，到了饭点。一些病人拿出面包啃，而大叔的女儿却在这时，把饭送到了他的手里，然后再走。
　　“好孝顺的闺女啊，还给你送饭。”
　　“老赵你命真好，闺女成绩又好，还懂事。”
　　“哈哈，没有的事，送个饭而已。我让她别来别来，她非说吃饭才健康。”老赵咧着大牙，脸都笑成了耐克。
　　不是，刚才我怎么听到的心声是：
　　【还有半个小时就打完了，非要现在我给他送】
　　【然后又要吹牛，说什么我在四中成绩很好，六百多分，明明才五百八，几乎全班垫底，诶……】
　　【这老头，真烦人】
　　你就装吧老赵头，到时候都孤立你，不跟你玩了。
　　就在这时，医院打针的众人一齐看向了门口。
　　他们发现，一个漂亮而水灵的小闺女手里拿着饭盒，站在诊所外东张西望。
　　然后，她笑着走了进来，在众人的视线之下。
　　“这也是送饭的吗……”
　　“但好像不是给爸爸送哦。”
　　“噫，小情侣呀。”
　　大家看出来了，是给男朋友送饭，所以但凡脑子正常一点的人，都露出姨母笑。
　　只有老赵这种特别爱出风头的人，才会觉得他台风眼的地位受到了威胁，以此而闷闷不乐。
　　“就放扶手上吧，没有座位了。”陈源说，“然后，你回去休息。”
　　夏心语看到左右两侧的确是人，所以把盒饭放下离开了。
　　然后，陈源就打开盖子，用左手拿勺子，颤颤巍巍的扒饭吃。这时，老赵这B又开始了：“看来是第一次啊？中午要吃饭的话，打针肯定是打左手，你看我就……”
　　老赵话音未落，夏心语搬了个椅子进来，摆放在了陈源面前。
　　然后，坐在他跟前，手里端着饭盒，用筷子将一块章鱼肠夹住，‘啊……’的送到陈源嘴边。
　　老赵的脸，一下子沉了下去。
　　勺子里的饭，不香了。
　　两个阿姨，则是嬉笑的看着这一幕，小声的交头接耳：
　　“这小情侣跟过日子似的，关系真好啊。”
　　“可不是嘛，之前我还在阳光超市遇到她们买菜。”
　　“现在还能有这种感情……很了不起哦。”
　　“喂饭啊我给我老头喂饭是他住院的时候……”
　　只能说，几乎所有目光都聚集在这里。
　　羡慕，以及由衷的被夏心语可爱到了。
　　没办法，这种老社区医院基本上都是中老年人，不像是年轻人，得了病喜欢吃药硬撑。
　　陈源确实是有点小帅，但不至于到万千瞩目。
　　主要就是夏心语。
　　这么漂亮一个小闺女，还懂得疼人，确实是让人欢喜。
　　“都让你别来了，你非要来，明明再过一个小时就能回去吃了。”陈源有些无奈的说，“口罩戴好，别传染了。”
　　“正点吃饭菜健康嘛，况且我又没事。”
　　“哦对了，你月考成绩出来了吧，多少来着？”陈源问。
　　“……”夏心语很不理解陈源为什么问这个，但他问了，她又不能不答，所以说，“615吧。”
　　“四中这次考试很难吧？”
　　“难啊。”
　　不对，你应该知道啊？
　　烧糊涂了？
　　陈源没有烧糊涂，但隔壁的老赵确实是被气糊涂了。
　　夏心语是真的来送饭。
　　她也是真的四中学霸。
　　而这样贴心可儿的女孩，是本源神的。
　　汗流浃背了吧老赵？
　　喂完饭后，夏心语把饭盒盖好。
　　“那你就先回去吧。”
　　见陈源这么说后，老赵心情可算是好了点。
　　这狗粮吃烦了！
　　高中生不学好，整天腻腻歪歪，成何体统！
　　虽然你有个615……但早恋如洪水猛兽，分数迟早都被吃光！
　　“你冷不冷呀？”夏心语看着陈源，问。
　　“我穿了两件，不会冷的。”
　　陈源确实是乖了，穿的不少，但夏心语已经带了东西来。所以，她又用手摸了摸陈源输液的右手：“还是有点冰喔。”
　　“毕竟是冷的，我再调快点吧。”
　　“别，打快了疼，慢点来吧。”
　　这样说着的夏心语，从兜里掏出了一个暖宝宝。撕开后，粘在了陈源的手腕上，压着血管让打进去的药不至于那般冰冷。
　　“等你回家哦。”
　　她投以温暖微笑后，便跟陈源告别，拿着空饭盒离开。
　　而一旁的老赵，脸黑如铁。他还感觉，打进血管的药水跟冰镇过似的，那么让人心寒……



第163章 被妈妈发现的早恋
　　陈源大抵是真的病了。
　　这两天嗓子一直疼的不行，体温也飘忽不定。
　　不过好在的是，两天都在吊水，所以渐渐有了些好转。
　　而在夏心语无微不至的照料下，他也没有把自己饿着渴着，三餐都有在按时吃。
　　就在周天下午的时候，妈妈像往常一样，突然一个视频电话打来。
　　作为陈家的一把手，无论何时都要接妈咪电话，这是定下的家规，不得不遵守。
　　所以哪怕陈源的头发已经有点炸毛，还是点开了。
　　然后，那边就出现一张倾国倾城，美貌绝伦的中年妇女脸庞。
　　之所以用了这两个笼统的成语，是因为陈母具有以下特征：
　　不可被描述，不可被定义，可以直视、但一定要夸她漂亮。
　　见到陈源头发乱乱的，妈妈直接问：“怎么这么不注意形象？一个人住也要打理好自己，别像你爸一样，我几天不在就成讨口子了。”
　　“昂……知道。”
　　坐在床上的陈源慵懒的开口。
　　然后，那边大概是从嘶哑的嗓音听出来，连忙担心的问：“怎么，发烧了？”
　　“是有点低烧，打了两天针，快好了。”陈源说。
　　“那确实是不能洗头，记得啊，不要为了风度又病情加重了。”妈妈立马就转换了话茬，相当较真的提醒道。
　　“行的。”陈源点头，然后说，“估计是复阳，并没有上次那么难受，轻得多。”
　　第一次，的确是想死的心情都有。
　　咳嗽，腿软，脚乏，喉咙跟吞玻璃一样。
　　只能说，健康真好。
　　“儿子，钱够不够花啊？”妈妈问。
　　“够的够的，充裕的很。”
　　陈源现在的确是有钱，那个镯子卖了后，他就过上了少爷生活。可以说想吃啥就吃啥，想买啥就买啥。
　　也经常请心语吃东西。
　　对方只要问起，就说是帮唐建开箱子赚的。
　　这也导致心语十分担心自己变成赌狗，好几次无意的说道：还是要脚踏实地，不能够投机倒把……
　　投机倒把都出来了。
　　“对了，月考成绩出来没？”
　　在寒暄之后，妈妈就直入主题了。
　　作为家里负责陈源学业的教育部长，把陈源托关系送到十一中这种名校，就是妈妈的主意。包括小时候学的傻逼珠心算，都代表着陈母的教育理念——虽然不太懂，但愿意为了孩子加倍投资。
　　而因为陈源成绩越来越差，她也操了不少心。期间，母子俩还出现了不少争吵。
　　当然，主要是妈妈在吵，陈源因为嘴犟了几句，然后就挨了更多的骂。
　　如果早点就能够聆听心声，他也不至于触碰他妈逆鳞那么多次。
　　当然，最主要的还是如果陈母抱着今天要把自己搞一顿的心态，那么无论怎么样，他都逃不脱了。
　　就跟小时候挨打一样，说的是越跑打的越狠。
　　但如果你不跑，就站在原地等着她打，她估计还会理解成：哦？酱紫狂？那更要狠狠的打一顿了。
　　“明天出来吧，毕竟周五才考完。”陈源说。
　　听到这个，陈母显得很平静，甚至没有像往常一样问陈源考得好不好。
　　这点，有些意外。
　　“对了儿子，我跟你说个……”
　　陈母话音未落，房间响起了敲门声。以及，一声受到门隔音后，已然音量小了不少的女声：“是我。”
　　“妈我不跟……”
　　陈源愣了一下，刚准备开口。
　　陈母不愧是侦查局局长，脸色一下子就变了，说道：“把手机摄像头翻转，放好。”
　　“哎不是……”
　　“照做。”
　　在心里叹了一口气，陈源照做了。而这时，夏心语直接把门给打开了，然后手机里的女人表情一下子就变了。
　　对方能够直接开他门是其一。
　　其二则可能是，这么漂亮个小姑娘来自己房间，何等过分的一幕。
　　“我把饭给你做好了，可以跟我一起吃嘛？”夏心语看着陈源，有些可怜的说。
　　“吃饭的时候要摘口罩，会传染给你的……不太好。”陈源说道。
　　“好吧。”夏心语有些失落的点头，然后说道，“那我去给你分一份饭送过来。”
　　说罢，夏心语便离开房间，将门掩上。
　　陈源翻转摄像头，就看到了老母极其较真的表情：“人还给你做饭？”
　　“很好的一个朋友，见我一个人生病没人照顾就……”
　　“明显她跟你住的很近，不会是隔壁吧？”
　　陈母就是陈母，一下子点出要害。
　　然后，他缄默了。
　　撒谎没必要。
　　和祥离这里没多远，车程也就两个小时。自己要是扯谎，对方连夜就能赶来。然后，亲自抓人。
　　因此，不能乱说。
　　而缄默，已经代表了一切。
　　这时，夏心语又来推门了。
　　然后陈母做出嘘的手势，让陈源把手机盖在床上。没办法，他只能够照做。
　　起身，戴好口罩，走到夏心语面前，感谢的说：“谢谢你哈，真是麻烦你了。”
　　“要跟我分得这么清楚？”夏心语嘻嘻一笑，然后用那张单纯可爱的脸拷打着陈源。
　　嘶！
　　不是的，我跟你是亲密无间，但客套的话，你就说一个没关系就行了。
　　懂不懂啊？
　　夏心语大笨蛋！
　　“总归是占用你时间了。”陈源说。
　　“头发，好像有点乱喔。”夏心语用手去摸了摸陈源的刘海，说道，“油倒是还好，但因为一直闷在被子里，出了些汗。”
　　“是的，这样也能好得快一点。”
　　“明天早上的时候，我来给你吹一下头发，然后用梳子打理。”夏心语说着，然后又认真的提醒，“不能洗头哦，阳了是绝对不要碰水的。”
　　“好好，我知道的。”
　　吹头发，还梳头发，怎么越说越暧昧了……
　　我以前也没感觉我跟语子的对话这么腻歪啊？
　　有个人在旁边听确实是不一样。
　　感觉说啥都难为情。
　　“对了，我现在出去买菜的，你胃口好一些了没有？有没有什么想吃的东西？”以往都是两个人一起买菜做菜的，但现在陈源是病人嘛，所以夏心语也就多照顾他一些。
　　况且自己本来就要做饭，也要吃。
　　这种日子，是她的日常。
　　有另外一个人跟她一起经历，她不会觉得辛苦会翻倍。
　　相反的，吃到美味食物的幸福，是翻了一倍。
　　“我……我都可以的。”陈源说到一半，突然捂着嘴，作出咳嗽的样子劝说道，“心语你快回去吧，我怕传染给你……”
　　艹，暴露真名了！
　　我特么烧糊涂了吧？
　　L就是被知晓真名之后下线的！
　　“还是好严重啊，让我看看烧有没有退。”夏心语抬起手，准备去摸陈源的头。
　　“退了，你别感染了……”“好啦，额头伸过来，我用额头试试温度。”
　　夏心语语气较真的终结了陈源的扭捏。
　　他不敢忤逆，只得低下头。而夏心语，也踮起脚。
　　二人的额头轻轻挨在一起，分开后，夏心语也舒了一口气：“还好，烧已经降下来了，应该就只剩下咳了。”
　　“会很快好起来的，放心吧。”
　　“那我走了，你记得吃饭。”
　　“拜拜。”
　　“嗯，拜拜～”
　　就这样，夏心语走了。
　　然后，陈源拿着手机，看着屏幕里的母上，抿着嘴，任凭对方千刀万剐。
　　“摄像头对着饭菜拍一下。”
　　“……”陈源照做了，走到小桌板前。
　　“这手艺不错啊，红烧肉都炒出了糖色，番茄炒蛋的番茄还去皮了。”那边的女人笑着称赞，然后问道，“我做的好吃还是心语做的好吃？”
　　“你。”
　　“胡说八道，十七岁女孩子倒的白水喝下去都是甜的。”
　　“……”
　　“那女孩子挺漂亮的哈，水灵灵的，一看就单纯。”
　　“……”
　　“怎么不说话了？”
　　“你好看。”
　　“胡说八道，十七岁的小女孩，怎么是三十几岁的老太婆能比的？”
　　是41。
　　但陈源不敢说。
　　“妈。”陈源用求求别拷打的语气说道，“我们真就是好朋友，真不是你想……”
　　“好朋友会病了给你做饭，用额头给你量体温，会给你买菜加餐？”妈妈一语道出本质。
　　而陈源，也不装了，弱弱的问：“那你会拆散我们吗？”
　　“好啊，拆散这词都出来了。”
　　那边的妈妈开始了，阴阳怪气的说道：“还没成媳妇，就开始对妈妈恶语相向。到时候你们真要在一起，人心语说最讨厌妈宝男了，你是不是还要说搬出去住啊？”
　　“不是，都那个时候我还不能搬出去住？”
　　陈源在意的是这个。
　　“好好好，你自己买房，别指望我们给你掏首付。”
　　“我的好妈妈，跟你开个玩笑，不喜欢听我不说就是了嘛。”
　　超子哥，什么时候能够视频的时候也听到心声？
　　不为别的，就是想知道老白登到底想怎么制裁华夏！
《位卑未敢忘忧国》
　　“你，很喜欢她吧？”
　　那边的语气突然正经起来。
　　然后，陈源用缄默回应了——是。
　　我最喜欢她了。
　　“是啊，这么漂亮，这么懂得心疼人的小姑娘，眼睛里面还全都是我儿子。你怎么可能会不喜欢呢？”
　　妈妈这样嘟囔一番后，又开口问道：“女孩子哪里人？”
　　“荆南的。”
　　“荆南？外省的？”妈妈一脸不可思议，“那她爸爸妈妈……”
　　“去世了。”
　　“……”陈源说出这三个字后，陈母沉默了。
　　目光里，有不少的哀伤。
　　她，特别心疼这个叫心语的孩子。
　　但作为一个母亲，一个无比希望儿子好好的女人。哪怕有一些话，再难听她也得说出来：“老实跟我说，成绩下降的原因，是不是她？”
　　“不是。”
　　“你有没有因为恋爱，影响到学习……”
　　“妈。”
　　陈源也无比认真，几乎堪称发誓的开口道：“我是开学后认识她的，那个时候还没有考试。如果说影响成绩，至少要等我这一次月考成绩出来后，才能够断定吧？”
　　陈源怕的就是这个。
　　但是他也不好意思说，自己高一一整年没有早恋，成绩也下滑成了那个逼样。
　　总之，你说我不努力可以。但不要委屈心语，心语对我只有正向的影响。
　　“那女孩成绩怎么样？”妈妈问。
　　到了这个领域，陈源自然要大夸一下，道：“是四中的学霸，上次考试六百四十多。”
　　妈的，我怎么也成老赵了，张嘴就是吹牛！
　　不过还好，没人能够滋心语，她太顶了。
　　“这么高？！”老妈听到这个，一脸的难以置信，然后又补上一句，“那你是怎么追上她的……”
　　“她追的我。”
　　“嘴硬这点倒是继承你爹。”
　　“我不一样，我爱说实话。”
　　“哼哼。”陈母笑了，看着自己的儿子，好一会儿后，才说道，“我知道你想维护她，所以这样说。的确，成绩下降是自己的原因，怪不得别人，我向她道歉。”
　　“倒也不是。”陈源解释道，“她也一直在帮助我学习，比如数学，还有英语，这两科我在她那里学到不少……”
　　“是好事啊。”
　　打断陈源的话，陈母笑的很冷静。
　　冷静到让陈源，感受到了一些不对劲。于是，他开口问：“妈，你想说的是什么？”
　　看着陈源，陈母并不遮掩，说：“下个星期，你回和祥上学吧，我给你安排，去一中读。”
　　“为什么？一中也没有十一中好啊……”
　　“我需要看着你。”
　　打断他的话，老妈相当有力的说道：“不管你承不承认，你初中的成绩很好，甚至能去一中实验班。但进了十一中之后，现在才考个五百分，我的功劳，是不是有？”
　　“你肯定有功劳，但现在不一样了，我学的很好。”陈源十分坚持的说，“等这次月考成绩出来吧。”
　　“保持了一年的五百出头，早恋一下就能突飞猛进吗？”
　　“能。”陈源十分坚持的说，“妈，你先别托关系办转学的事情。”
　　回去？
　　不可能回去的。
　　无论怎么样，都是不可能的。
　　“儿子，我问你一件事情，好好答。”
　　“你说。”
　　“不想回来，是因为挂念那边的同学，还是舍不得老师，或者说真觉得排名能够升上……”
　　“因为心语。”
　　陈源的回答，掷地有声。
　　连站在门外，把那一杯准备送出的热牛奶捧了好久的夏心语，也感受到了余威。



第164章 至深的告白
　　和祥，陈宅。
　　坐在沙发上的杨君怜，拿着手机，摄像头对着自己的脸，并看着视频里面那个说完很帅的话后，略微有些怂，试图跟自己和解，但苦于不知道如何开口的可爱儿子。
　　有了媳妇，忘没忘娘先不说。
　　但有了媳妇之后的状态，确实是不一样了。
　　比如说话时的气势，是那么的充足。
　　就差把“我宁死也不回和祥读书”说出来了。
　　如果这个时候自己强行的让他回来，他肯定不愿意。
　　然后，还有可能跟自己吵起来。
　　“妈。”那一边或许是感觉气氛有些微妙了，又补充的说，“和祥老师也没有这边好啊，哪怕是一中，跟十一中也有一定差距。”
　　“嗯。”杨君怜点了点头，没有多说。
　　她倒不是生气了，只是不知道说啥。
　　这夏心语，无疑是一个很好的女孩。
　　首先，漂亮的一塌糊涂，哪怕是杨家最引以为傲的小美女杨琪琪，在她面前也黯然失色。
　　这样的女孩，没有男生会不喜欢。
　　而她，却这般迷恋自己的儿子，在生病的时候无微不至的照顾，甚至比自己还贴心。
　　倘若真像他说的那样，自己成绩下降并不是因为早恋影响，相反还被人家姑娘辅导学业，还会进步，那自己该怎么办呢？
　　她有点矛盾了。
　　但她清楚一点，有自己监督和照顾，儿子的成绩一直都很不错。
　　而她不在，那小子守了五百分大关好几个月。
　　至于这段恋情……
　　或许要拆散。
　　除非人小姑娘答应一起到和祥一中读书，正好她父母双亡，自己把她当女儿养，也不是不行。
　　“妈。”
　　陈源见自己这般淡定，又补充的说道：“等月考成绩出来怎么样？我这段时间的学习都是心…她教的，如果能够进步，每一分都有她的功劳。”
　　“好好好，我知道了。”
　　杨君怜点头，平和的说。
　　“我感觉你不知道，甚至还在生闷气。”
　　“你把你妈想成什么人了？就这么不讲道理？”
　　“母亲正常对儿子的关心而已，不是不讲道理。”陈源装模作样的说道，“雷霆雨露，皆是君恩。”
　　“少来了。”杨君怜被儿子逗笑了，也不再那么沉重，语气颇为轻松的说道，“你好好学习，注意身体。别让我担心，也别让那个心语担心。”
　　“你也是。”
　　“那就挂断了，儿子拜拜。”
　　“爱你老妈。”
　　“老什么老！”
　　话音未落，儿子便挂断电话。而杨君怜，表情也渐渐的严肃起来。
　　这时，陈建业从卧室里出来，打开冰箱，摘了颗阳光玫瑰的葡萄吃。而这，让她很不舒服：“洗了再吃，讲卫生一点。”
　　“……咋感觉你有点生气？”陈建业停下手中的动作，转头看着这位不知道发生啥的杨女士。
　　“我过两天要去一趟夏海。”杨君怜说。
　　“可是我没有假期……”
　　“不用，我一个人去。”
　　“好好好，那我去给你收拾行李……”陈建业连忙动身。
　　“都说了是过两天，你急什么呀，这么想让我走？”
　　“不是，我回房间打游戏了。”
　　陈建业把冰葡萄上的水往身上擦了两下，然后灰溜溜的走开，不想去惹她。
　　不过他有点好奇，为什么要去夏海？
　　因为把陈源转回和祥的事情吗？
　　真是多此一举啊。
　　而且陈源铁定不会回来。
　　人家还有女朋友在那边，怎么舍得呢。
　　“你是不是知道啥？”
　　杨君怜叫住他，突然有些较真的问。
　　“什么？”陈建业不解的回头，一脸茫然。
　　“算了算了。”杨君怜摆了摆手，没再问。
　　陈源这孩子知道陈建业在家啥地位，就算是有事，也应该跟自己商量。
　　至于早恋这事，他难道宁可告诉他爹，也不跟自己说吗？
　　跟他说了又能怎样，难不成找他要钱？
　　笑死，他手上几个钱啊。
　　坏了！难道是被抓住早恋了吗？
　　陈建业顿时察觉到微妙的不对劲，这杨君怜似乎是发现了什么蛛丝马迹，不然不可能突击访问。如果儿子在全然无知的情况下，跟他的小妹妹一起回家，甚至说还要带到房间……
　　那不是被当场逮捕？！
　　被抓了事小，顶多就骂几句。
　　但要是陈源这小子骨头软，经不起拷打，三言两语就把自己供出来，甚至连钱的事情都吐露的一干二净……那就完了！
　　不行，我必须跟他站在同一战线。
　　想到这里，陈建业拿出手机，给陈源发去了微信。
　　陈建业：你妈不日将抵达夏海（此条消息阅后删除）。
　　………
　　“他妈…我妈要来了？！”
　　看到老陈发来的消息，陈源心里一惊。
　　怪不得刚才突然慈眉善目起来，情绪稳定的跟水豚一样，甚至还对心语的存在都不过问，原来是想要实地考察！
　　杨君怜，你太baby辣！
　　至于这条消息，陈源并没有阅后即删。
　　必须要把老陈跟自己绑定在一起，这样才能够共同承担风险，共度时艰。
　　况且自己去荆南那一趟，老陈提供了必要的物质基础。也就是说，心语能够成为自己的心宝，老陈有三分之一的功劳。
　　不能删。
　　必要时刻还是要杀良冒……啊不，荣辱与共的。
　　“难顶，当真难顶。”
　　把手机关上，躺在床上，闭着眼睛，他在想。
　　首先，是将心比心。
　　为什么陈母非要自己回和祥读书？
　　是为了教育。
　　在她的监督下，自己的确成绩相当不错。可一旦脱离，主观能动性很差的陈源，在一年之内，就从全校不分科四百名掉到了理科九百名。
　　为了把自己送到十一中读书，她还托了在区教育局上班的表舅的关系，欠了这么一个人情。
　　无论怎么说，自己的确是做的不对，亏欠了老妈。
　　她想要再欠一些人情把自己整到和祥一中去这事，不应该生气。
　　不过这个关系，又何必动用呢？
　　多此一举。
　　那就来吧。
　　来了之后她就知道了，心宝这个小闺女到底有多好。
　　以后不想发生婆媳矛盾，你最好现在就把彩礼钱打过来提前给她把五金置办OK。
　　“不过还是好吉尔害怕啊……淦了！”
　　这样想的陈源，从床上起来，把头发稍稍整理一下，打算现在出门买点东西。
　　妈咪如果要来，那肯定得让她看到自己过得很规律，健康，整洁。
　　因此，买点遮墙上破相的墙纸。买一些干净的碗筷，被套，以及象征着自己‘秉烛夜游’的台灯。
　　没错，在这之前陈源房间连台灯都没有，毕竟不怎么学习。
　　而有了心语之后，也忘了这一茬，每次都是直接开的大灯，导致学习的时候还挺刺眼。
　　“希望她们好好相处，希望她们不要吵架。”
　　双手合十，如祈祷般，如是说完后，陈源打开了门。
　　然后，就把站在门口手里端着热牛奶的夏心语吓了一跳。
　　当然，陈源也被吓了一跳。
　　淦，不会都让她听到了吧？
　　“我刚准备敲门你就开了……”夏心语挤出笑容，然后将手里的热牛奶递给陈源，“趁热喝，暖暖胃。”
　　陈源接过了牛奶，浅尝一口后发现，此奶尚温。
　　不对，如果是热牛奶，不是应该更烫一些吗？
　　难道说……
　　【刚才他叫了一声，是妈妈要来吗？】
　　【那我是不是要去姑姑那里躲一下？】
　　【毕竟，他好像为了我跟妈妈说了很认真的话……】
　　咕咚咕咚，陈源把牛奶灌完了。然后，将杯子递给夏心语，说：“口罩戴好，别让我传染给你了。”
　　“……嗯啊。”夏心语反应过来，连忙把口罩戴上。
　　这一次，倒不是因为害怕感染。
　　而是万一在他妈妈来的时候自己病倒了……
　　那时，以陈源的性格，肯定会非常认真的照顾我，然后必然忽略妈妈的感受。
　　虽然他肯定会这样做，但夏心语不希望这样做。
　　毕竟女人都是吃醋的。
　　儿子的醋，还会吃得更厉害。
　　“心语，你要不要在我房间坐一会儿。”陈源主动问。
　　“可以吗？”
　　“当然，我们保持一定距离就行。”
　　陈源坐到了床边，让夏心语坐在书桌前，两个人就这样相隔了两米，并看着彼此。
　　坏消息是：她听到了很多，甚至说从视频通话，自己叫妈的时候就开始了。
　　好消息是：自己很果断的说了为的就是心语，哪怕她听完了，也不会因为自己的发言而受伤。
　　想哭。
　　在夏心语听到‘因为心语’这四个字的时候，思绪如潮水一样，连绵不断的涌上来。
　　万千感情中，最突出的便是‘开心’。
　　因为这是最真实的，不必取悦于我，没有任何掩饰的真情告白。
　　不是为了别人，不是因为老师，更不是为了学习。
　　仅仅只有一物无法舍弃——是我啊。
　　陈源，来抱一下吧好不好……
　　啊不，抱了会被传染的。
　　不能病倒，这两天肯定不能够病倒！
　　“你怎么发呆了呀？”陈源好奇的问。
　　“……哦哦。”夏心语反应过来，抬起头，笑着说，“在，在想事情。”
　　“想什么呢？”
　　“在想你月考的成绩……好紧张啊。”
　　这次，夏心语是真的紧张。
　　因为听陈源妈妈的意思，是要让他回老家那边学习，倘若这次月考成绩不行，或者说涨幅很小，那或许自己真的会失去陈源。
　　“没事，很稳的。”陈源打了个OK，说，“都是你的功劳。”
　　“可，可别这样说，是你自己努力。”夏心语连忙纠正。独生子的妈妈最敏感的就是儿子对另一个女人过度的倾注感情，不然也不会说出‘有了媳妇忘了娘’这种话。
　　况且自己算什么媳妇，目前根本就算不上……
　　那就更不应该明目张胆的偏爱我了。
　　原来心语，是这样想的啊。
　　不过她好像有点过于对我妈妖魔化了。
　　她是那种人吗？
　　看着像，但实则不是。
　　当她得知到夏心语父母双亡时，那眼神，是真的为她悲伤——多么可怜的孩子。
　　倘若自己对夏心语不好，她肯定也会生气。
　　杨长官不是抓早恋，只是抓成绩。
　　她跟老莫一样，甚至比老莫更功利。
　　所以，只要让她看到成绩的进步就够了！
　　那么，我应该告诉她我的想法吗？
　　那么，我应该告诉他我是怎么想的吗？
　　二人看向彼此，都在犹豫。
　　气氛，也尴尬起来。
　　因为夏心语这个行为，相当于已经摊牌了，她听到了一些。
　　所以谁先破冰，显得尤为重要。
　　最终，夏心语站了起来。
　　“我，我那边煮了东西，先过去一趟的。”
　　“…哦哦。”
　　陈源愣了愣神，于是点头。
　　然后，对方离开了房间。
　　话题，还是没能聊起来。
　　就像是卷成一团的毛线球，看着只需要找到头跟尾，就能梳理清楚。但头跟毛线缠绕，尾又深深藏在里面。想要解决这一问题，就只能够大开大合的剪短线团，省略掉一些部位。
　　也就是说，妈妈跟自己说的话里面，那些肯定被她听到的话，得说。
　　那些最开始，她肯定没听到，以及两个人音量都比较小，但说出来可能会让夏心语担心的内容，姑且隐瞒。
　　这也是为了维护一下妈妈的面子，不让夏心语觉得她是恶婆婆。
　　想好之后，陈源起身，用吹风机把略微凌乱的头发吹齐整。然后，拿着梳子打理造型，至少不能够过于的疲惫慵懒……
　　………
　　坐在床上，抱着那个秃头熊，把下巴搁在可爱熊的帽子上，夏心语心情十分复杂。
　　老实说，在听到‘因为心语’那四个字的时候，她都想把自己的一切都奉献给陈源了。
　　只要你要，
　　只要我有。
　　但是，回想起他们的对话，一种极端的不安，开始涌现出来。
　　他生活在一个很不错的家庭里，父母健全，爷爷奶奶，外公外婆，全部都在。
　　自己还剩下的亲人，屈指可数。
　　谁不想找一个家庭正常的媳妇。
　　谁不想要门当户对。
　　谁又想在孩子高中时期，就定下那极其不确定的姻缘。
　　此刻，自卑的心理作祟，让夏心语放下可爱熊，抱着缓缓弯曲的膝盖，把头埋下去，无比阴郁的呢喃：“我，配不上他啊。”
　　她如果要带走陈源，我能做些什么？
　　我哭着求她不要，让她相信爱情吗？
　　爱能战胜一切。
　　是的，她如此坚信。
　　但相信这种东西的，才是极少数。
　　绝大多数的人，都是觉得爱是海市蜃楼，是镜花水月，是刹那间的流沙……
　　咚咚。
　　忽然的，门被敲响了。
　　“是我。”
　　陈源的声音。
　　但她现在很怕听见。
　　她不太想听到陈源说那件事情……
　　她甚至都没有勇气去面对他的父母。
　　至少现在，不敢。
　　下床，穿上拖鞋，夏心语缓缓走到门口，将门打开。
　　门口的陈源戴着口罩，看着自己，抱怨道：“你也应该给我配一把你房间的钥匙。”
　　“那万一我在换衣服呢？”
　　“不是，我也有可能在换衣服啊。”
　　“男孩子换衣服不要紧。”
　　“哎！你这双重标准啊。”
　　“等下，别靠近。”夏心语拿出酒精喷雾，在二人中间喷了几下，然后伸出手，道，“保持这个距离吧，别传染了。”
　　至少不能病倒。
　　有力气才能够去战斗。
　　“心语，我跟你说个事情，有点严肃。”
　　陈源看着她的眼睛，认真的说。
　　夏心语心里咯噔一下，有些紧张。但是，她还是点了点头：“你说。”
　　“是这样的。”
　　陈源稍微在心里措辞一会儿，然后开口道：“是我妈把我送到夏海来读书的，但没想到我成绩不增反降。所以，她就在想，是不是有她看着会更好，是不是到和祥一中读……但是，我没有答应，我觉得只要月考的成绩出来了，数学竞赛拿到加分了，她绝对会打消这个念头。”
　　“那你跟我说这个……”夏心语抬起头，看着他，弱弱的问，“是要？”
　　“没有什么目的，只是觉得你应该知道。”陈源相当尊重的说，“我在这边不是一个人，我觉得任何事情，都应该跟你商量。”
　　“在商量之前，你都不会决定？”
　　“嗯，是的。”
　　“可是，你这不是已经决定了吗？”夏心语语气有些不稳定的对陈源诘问道。
　　“啊这，我是觉得……”
　　夏心语语气渐渐较真，开口说：“妈妈这样说，也是想你了。你不应该跟她那样说话，在成绩出来之前，你可以答应她说，如果考不好就回和祥……”
　　“你听到了？”
　　“转，转过去。”夏心语脸一红，认真的要求道。
　　陈源就这样照做。
　　然后，便听到她说：“不要因为这种事情吵架，哪怕是暂且分开，我们也可以一起努力，考上一样的大学，到时候再见……”
　　“我做不到。”
　　陈源想也没想，当即说道。
　　而听到这四个字，夏心语的嘴巴开始微微打颤，鼻子一阵酸楚。接着，眼泪哗啦啦就流出来了。为了不被传染，她特意让对方转过去，就是为了这一刻，能狠狠的从后面抱住他：“我也做不到啊！我想过说一些违心的话，表明我也是一个很大度的人，但我就是小气。非常小气！非常吝啬！别的委屈可以受，但你要不在的委屈，我受不了，一点都受不了。”
　　夏心语紧紧的搂住了自己的腰，身体完全贴上来。
　　因为只穿了件长袖，那柔软，感觉的十分明晰。
　　但此刻，银魔的欲念被纯爱所压制，他恨不得将夏心语捧在手心珍藏。
　　“不会让你受委屈的，我不会走的。”
　　用手盖在夏心语抱住自己腰的手上，陈源如是的承诺道：“甚至，从来都没有产生过这种念头。”
　　“不要走，我们好好学习，考一个很棒很棒的分数。我也像你说的那样，真考到640几，不用骗别人，不用虚张声势，我们都要有底气的存在于这里，任何事情都不可能将我们分离！”
　　这就是夏心语要说的。
　　她的格局，仅限于此。
　　她就是恋爱脑，会被陈源的任何事情牵扯到思绪，动不动就哭鼻子的笨蛋。
　　那又怎样，我就是这样啊！
　　“嗯，我保证。”
　　陈源点了点头，轻笑的说。
　　“那你妈妈来了，你敢让我见她吗？”
　　情绪略微冷静后，夏心语有些挑衅的小声说。
　　“你这也听到了？”陈源倒吸一口凉气，然后说，“敢啊，看你敢不敢见了。”
　　“我有什么不敢？她要是说我配不上她儿子，我就在地上打滚。”夏心语赌气的说。
　　“为什么要打滚……”陈源没get到点，“而且，无论怎么说，也是我配不上你吧。”
　　“不许你这样说陈源。”
　　“哪怕我是陈源也不行？”
　　“到时候她来了，你要告诉我，我该怎么做才能讨她喜欢。她有任何对我的意见感想，你都要私下说出来。夹在中间可是一门学问，你明白吗？”夏心语叮嘱的说道。
　　“我知道了，可以让我转过……”
　　“不行，我还想再抱一会儿。”
　　夏心语耿直的嘟囔，一点也不拐弯抹角。
　　“那你让我也抱一会儿。”陈源提起道，“你转过去，我从后面……”
　　“不行，会碰到奇怪位置的。”
　　“……”
　　也是，她抱自己刚好在腰这里。
　　那自己抱她，岂不是就……
　　双标，贼双标。
　　想到那一刻，夏心语忍不住的说道：“你那样说的时候，我真的，真的……”
　　很想嫁给你。
　　“真的啥？”
　　陈源见对方欲言又止，好奇的询问。
　　“真的觉得，你还挺有一家之主的风范。”夏心语嘻嘻一笑，打趣说，“我认可了，你就是最有面子的东南男人。”
　　“所以你指的是哪句……”
　　“因为心语。”
　　“哎！别说出来啊……”
　　“你害羞了？”
　　“没有。”
　　“那么，就让我安静的抱一会儿吧。”
　　闭上眼睛，拥着他，将脸完全的贴在后背上，夏心语就像是挽留一个必须要走的人一样，巴不得他错过火车，再也离开不了。
　　把他，牢牢锁在自己怀里。
　　“我有一个特别卑鄙的话，你敢听吗？”夏心语问。
　　“你说，我肯定敢。”
　　“别说太满。”
　　夏心语嘴角勾起一抹弧度，浅浅一笑。而后再用无比认真的语气，坚决的开口道：“你如果不要我，我真会去死的。”



第165章 月考出成绩
　　“哎哎哎，这可不兴说嗷，呸呸呸。”
　　陈源连忙转过身，提醒夏心语去伸手摸木门。
　　“是有前提的啊。”夏心语相当较真的说道，“除非你想让我死，然后就可以不要我了。不过这个，算谋杀罪哦。”
　　“别别。”陈源这人虽然是唯物主义，但终究还是觉得有些不好，于是矫正的说道，“不要发毒誓，这样挺不尊重我。”
　　“那倘若我离开你呢？”
　　夏心语看着陈源，如是反问，颇为好奇。
　　“笑死。”陈源被逗乐了，相当游刃有余的说道，“你能去哪？去哪我都能把你逮回来啊。”
　　“……”夏心语被说得脸一红，极为不好意思。
　　陈源的反应，还真是挺陈源的。
　　或许说，男女差异性在这里。
　　女生想的是，如果被抛弃了，那就是不爱了，没感情了，这样是无法挽留的，只能走极端。
　　男生想的则是：想逃，没那么容易。
　　“不要想那么多了，我妈这人物质的很，纯纯的唯分数主义，对她而言，只要我成绩起来了，谈几个女朋友她都不会在意的。”
　　“那你想谈几个？”夏心语问。
　　“我只是开玩笑，用诙谐的方式表达，让气氛更轻松一些……”
　　“好好笑哦。”夏心语用两根手指撑出一个笑容来，“所以，谈几个呢？”
　　语子真是开不起玩笑，竟然关注点在这里。
　　陈源只能说，他被改变了。
　　以前的他看网络小说和动漫的时候，代入里面的男主，觉得开后宫真是太好了。家里一个，老家一个，公司一个，出差再一个，狠狠的出轨。但真轮到自己，遇见了最好的人之后就发现，光是这一个，就不知道该如何充分的，竭尽全力的去表达心意，让对方感受到自己的爱。
　　显然，夏心语这本书，自己终于是翻过了第一篇。
　　然后也明白了，所谓纯爱，竟然如此美好。
　　音响师呢，快放悬溺。
　　什么，只有一路生花？
　　劳资又不考研。
　　“这次考试，我很有把握。”陈源笃定的说，“而她看到我的进步，也知道了对于心语这个人，她得接受。而且是，乐意接受。”
　　“不。”夏心语摇了摇头，相当较劲的说道，“我的确有辅导过你，但更多的，还是你自己学的，这个功劳，我并不是太想贪，你夸我太狠，妈妈是真的会吃醋……”
　　“我只是跟你说，倘若我有进步，都是因为你。”
　　超子也有功劳，但超子从来不贪功，不提祂也罢。
　　“咋就因为我了？我好久没教你学习……”
　　“504+121=625。”陈源轻轻的捏着夏心语的脸蛋，说，“主观上客观上，都是因为你。不然，我还有可能在继续的摆烂。”
　　虽然学习的苦，主要是自己吃的。
　　夏心语帮的时间，并不算特别长。
　　但他必须承认，是夏心语让自己这么努力。
　　不然以他的性格，早就用超子来当祖国人了。
　　信不信，如果没有心宝，在上一周，陈源要是遇到了啥不爽的事情，直接就会用无敌进度条把地球给爆了。
　　地球这byd能够苟活到现在，还有几十亿年的寿命，纯纯是因为地球上有个夏心语。
　　地球老弟，还不快快谢过心语？
　　“好吧，那就是我的功劳了。”
　　既然陈源都说到这个份上，心语也只好坦然接受了。
　　当然，她不会提醒陈源，以他的天赋，就算遇到的不是自己，是另外一个学习成绩很好的女生，他也能够有如此快的进步。
　　毕竟学习能力这种东西，就是客观存在的。
　　不过，这个功劳我就贪了吧。
　　“那我回房间了，尽可能早点康复，然后备战数学竞赛。”陈源也不想把病毒传染给心语，所以主动提出。
　　打开门，他正准备离开的时候，夏心语突然叫住他：“等一下。”
　　“嗯？”陈源不解的站在原地，好奇道。
　　夏心语打量着并没有察觉到什么，有些茫然的陈源，露出了坏坏的笑意。
　　“你又憋着什么坏呢？”陈源有些防备的说道。
　　夏心语笑了出来，然后又错开脸，继续偷笑。
　　笑笑笑，什么事情这么好笑？
　　你倒是说出来啊！
　　“是我追的你呀？”
　　夏心语强行绷住表情的开口问。
　　这一句话，当即就将陈源绝杀。
　　不是，你特么连这里也听到了？！
　　而且，这么好的气氛你不亲我一口，而是提这个，你有意思吗？
　　很有意思。
　　看陈源慌乱而扭捏的样子，夏心语满足极了。
　　“这……”陈源陷入了犹疑，憋了好一会儿后，道，“你想想，复盘一下，是谁先抱的谁？”
　　“这样算的吗？”夏心语反问。
　　“那怎么算？”
　　“我想啊。”夏心语思索过后，说道，“那天请我吃波士顿龙虾之后，是谁跟我表的白啊？”
　　“岁月史书是吧？那不是想要拖时间，让你别想着寻短见啊……”
　　“那如果我答应了，你会拒绝？”
　　那倒是不会。
　　夏心语那么好看的一个女孩，既然肯跟自己谈，那陈源也不至于矫情的说不干。
　　换作任何一个男的，在那里都会答应。
　　但我，嘴硬。
　　“会。”
　　“会？”
　　夏心语仔细的盯着陈源仿佛在用视线拷打。
　　直到陈源终于绷不住想润时，她就说：“好吧好吧，就按照你说的吧，你是高冷男神，是被追的一方。”
　　“收。”
　　陈源的意思是，这个话题可以跳过，没必要继续聊。
　　真心没意思！
　　“那节点，是在哪里？”夏心语又问。
　　“什么节点？”
　　“既然你这样想，那是哪一刻，你觉得自己开始被追了？”
　　夏心语这个问题特别精髓。
　　看似是问陈源，自己是什么时候对他动的心。
　　实际上是在反问陈源，你觉得什么时候，你注意到我的感情是喜欢。
　　那个瞬间，也就是陈源沦陷之时。对此，陈源在思索良久后，声音罕见很低的说：“要说这样，可能是萤火虫的光照在你眼睛里的时候吧……”
　　“哦。”
　　得到这个回答之后，夏心语露出了幸福的笑意。
　　我也是那个时候觉得，对你认真的动了情。
　　太巧了。
　　就像是那一只恰好就被陈源握在掌心的萤火虫一样。
　　我们之间，少任何一个步骤，都走不到现在。
　　此刻，夏心语再一次由衷的庆幸——活下来了，真好。
　　“过来，把耳朵往这边探。”夏心语对陈源神秘的说。
　　然后陈源直接照做，把脸伸了个过去。
　　“是耳朵啦。”
　　夏心语红着脸再一次强调。
　　“……知道了。”
　　不是亲啊？
　　这还不亲啊？
　　好好好，心语你是真的能忍，你有种一辈子不亲我。
　　算了，呸呸呸。
　　等下摸个门，把这恶毒的诅咒消了吧。
　　于是，陈源把耳朵朝着夏心语更近的探了过去。因为要靠近，所以夏心语也带上了口罩，并用手掩着，在陈源耳畔小声说道：“如果你拿到省奖高考加分，我就……”
　　夏心语这一次没有用心语。
　　而话，消融于空气中的时候，又像是一阵温暖甜美的风，穿透他的身体，吹到了心里。
　　“划算吧？”
　　夏心语说完站后，嬉笑的询问陈源。
　　划算，的确是划算……
　　心语这家伙是懂给人画饼的。
　　而这个饼竟然如此诱人。
　　这踏马的，谁能够顶得住啊。
　　“嗯，知道了。”陈源说。
　　“噫，又装高冷来掩饰内心中的千军万马了。”夏心语看穿了这小子，所以当即揭露。
　　然后，徐徐的拉开口罩，露出柔软晶莹的唇，用口语说出三个字：
　　jia，you，o。
　　显然。
　　如果自己做到了，那再听到的，可就不是这三个字了。
　　“我回去了，心语拜拜。”
　　“拜拜。”
　　跟夏心语告别后，陈源回到了自己的房间。
　　坐在书桌前，用手摸着额头：“妈的，不愧是二阳，竟然恐怖如斯，又烫起来了。”
　　只能说，病痛还在折磨自己。
　　但是，在这种情况下还努力学习，才能走向通往成功的道路。
　　然后脚下的道路，不断延伸。
　　拿出数学竞赛密卷，开做！
　　不过在做之前，陈源点开了青年大学习。
　　“国家尚未富强，怎谈儿女情长——”
　　听到这句后，道心算是稳固了。
　　妈的，夏心语才是我学习路上最大的阻碍，不可战胜的最终boss——友哈巴语！
　　…………
　　周一早上，老莫很早就去到数学年级组，进行登分。
　　他虽然改了试卷，但那是按照考场来的，并不知道自己班的学生考的怎么样。
　　所以在早自习，所有参与过阅卷的老师都会集体来登分。
　　学校的确是会把全校的分数做出来，但不会制作班级排名的表格，需要班主任自己来。
　　“全校排名还得多久出来？”
　　“应该还要半个小时吧。”
　　“目前只是听说的，数学跟英语出了，语文还在统分，剩下的几科估计也得过一会儿。”
　　“这次还算是有点难度，比上次而言分数低了一点。”
　　“潘老师，你们二班怎么样？”
　　“基本上没有变化，均分还加了一分。”
　　“哎，这次考试的确是把差距拉大了，对好学生而言完全没影响，那种后面班级，成绩就是肉眼可见的降了啊。”
　　大家在聊天的时候，老莫在用表格降序，在排名刷新出来的那一刻，整个人都愣住了。
　　排名姓名分数：
　　陈源 1 141
　　唐思文 1 141
　　张卓 3 129
　　………
　　陈源又是第一，而且又过了一百四！
　　虽然是跟唐思文并列第一，但因为首字母占了点便宜，又站在了十八班的顶端。
　　所以，我们跟四中的教学差距这么大吗？
　　哪怕是一个学生，也比我会教？
　　还是说陈源，本身就很有天赋，之前一直都没有好好整？
　　这时英语老师刘欣发来了一个文档，是她统计的英语成绩班级排名。
　　姓名排名分数
　　何濛 1 133
　　周芙 2 132
　　陈源 2 132
　　张超 4 128
　　这陈源，英语险些又是第一！
　　不是。
　　这为什么啊？！
　　这才多久，就飙到了全班第二？
　　老莫人都傻眼了。
　　但同时，又有些庆幸，这样看来，十一中比四中教学方面差的并不是只有数学，英语也拉了一大胯。
　　等等。
　　老莫突然想到什么，翻开了陈源先前的成绩单。
　　数学，106。
　　英语，67。
　　所以，光这两科的成绩，他就已经进步了100分。
　　504+100=604。
　　如果我没有记错……
　　老莫又拿出上次全年级的总分排名。
　　姓名排名分数
　　周艺 100 604
　　“前百？”



第166章 百强天骄，堂堂出道！
　　周一了。
　　上一周看到未来视的超能力弱化了。
　　大概跟先前一样，变成了主动技能，使用的时候会耗费一定体力。
　　而且，也不是看到三分钟之后的未来。
　　陈源找人尝试过，选定一个目标，努力的开启超子时，会逐渐看到接下来的未来幻影，从一秒渐渐推进到一分钟，甚至十分钟。就像是拉动进度条一样，在视线里逐渐的迅速播放。
　　不过在快进到第十分钟时，陈源就像是健康鼬使用了写轮眼一样，虽然不至于眼眶流血，但明显有了疲劳感，过了好一会儿才缓过来。
　　不得不说，如果不需要代价，这一周的弱化超子甚至比上一周好用，因为它完美的解决了中间的三分钟空档。
　　如果用来打篮球，无异于发动zone模式，将可见的未来全部看穿，达到一种天人合一的境界。
　　当然，就像是小黑子的篮球里面的设定一样，zone模式不是能够随便开启的，有条件，有限制，有时限。同样，对于这个能力陈源也不会瞎几把乱用。
　　非必要，不使用超子。
　　话说回来，虽然有那个能力的时候，总感觉被精神污染了，无数幻影在眼前游荡，非常烦躁，但失去之后，又有些不安起来。
　　在上一周，只要夏海不遭原子弹，理论上没有任何事件能够终结他的生命。
　　而这一周，来一个闯红灯的全险半挂就能够愉悦的把陈源送到异世界。
　　那么，这周的超子是什么？
　　“今天天气很好啊，我本来会以为有点热的。”
　　走到公交车站的时候，夏心语抬头看着天空中被云层包裹着、只露出一抹金的太阳，感叹说。
　　“今天早上看温度的时候，好像是有点热，不过出来之后，却意外的凉爽舒服。”陈源说，“现在这逼…这天气预报，还真是不准。”
　　“要是天天都是这样就好了，不热不冷，还有凉风吹来。”夏心语笑着说。
　　“确实，天凉好个秋。”
　　二人坐上了公交，在学府路，夏心语下车，并叮嘱陈源成绩出来后一定要最先跟她讲。
　　而陈源继续坐在公交上，一直到了十一中门口。
　　在这期间，什么都没有。
　　踏马的，我的超能力到底是什么？
　　超子你快出现啊，你不来我好慌啊，没有你的日子简直度日如年！
　　用了各种方法，陈源都没能够触发超能力，于是他得出了结论。
　　一，超子消失了。
　　可能性有，但比较低。
　　毕竟这可是《我的超能力每周刷新》。
　　其二，是被动技能，需要隐藏触发。
　　这个可能性最大，只是自己目前没能遇到那种情况。
　　三，自己已经使用过了超能力，只是他没有知觉罢了。
　　这个可能性也有，毕竟有过入梦那一次后，陈源也清楚，不是所有超能力都是在刷新的那一刻就能发现的。
　　先不想了。
　　进入到教室后，他看见唐思文早早就来了。
　　于是在她面前停下，好奇的问：“程海樱她，惹你没有？”
　　唐思文摇了摇头，说：“她跟我一直在道歉。”
　　“那你原谅她没有？”
　　“原谅了。”唐思文语气柔软下来道，“你那天问她，她是不是觉得我呆才骗我的时候，她回答的不是，我看她很真诚，就不气了。”
　　“那还回的去吗？”
　　“不行了。”唐思文还比较有骨气的说道，“而且，我稍稍有点怕。”
　　“哪里怕？”
　　“她取向没有问题，但感觉也不是完全没有问题。跟她走在一起的时候，她老说我身上香……”
　　“咳咳。”陈源打断唐思文，转移话题说，“不用想太多，既然都原谅她了，那就过去了吧。”
　　确实是香的，也没有说谎。
　　且不是包子香，是美少女香。
　　“你知道你物理成绩吗？”盯着陈源，唐思文突然说。
　　“咋啦？”
　　“我可以偷偷先告诉你。”唐思文就像是爱炫耀的小学生，就跟之前在程海樱面前展现实力一样，她拥有极其朴素的交友观。
　　让别人觉得她厉害，且有用。
　　“那你偷偷告诉我。”
　　陈源想起来唐思文是物理课代表。
　　唐思文小声说道：“你比上次进步四分。”
　　“……这样啊。”
　　颇为微妙。
　　本来以为掌控了一些计算能力，会有更显著的进步。
　　没想到竟如此普通。
　　也就是说，目前自己已然强化到一线水准的科目，就只有英语数学。
　　“你呢？”陈源问。
　　唐思文用手指比出两个1。
　　“110分？啊不，这不是满分嘛……”
　　“第一名，100分。”
　　“不是，你这谁能看得懂啊。”
　　“我能。”
　　“……废话。”
　　“这次考试，总体比上次好像简单了一些。”唐思文分析的说道，“恐怕拿到600分，也进不了前百。”
　　“但数学大家不是说更难一点了吗？”
　　“数学难的那一部分，对前百的学生没有影响。然后，语文作文更简单了，也变成了可以拉分的科目。”唐思文罕有的说了这么多话，看起来是比先前乐观健谈一些。
　　“那正好数学是你的强项，语文分数估计也能再高一点，岂不是能再进一步，630？”陈源敬畏的问道。
　　唐思文想了想后，露出一抹淡淡笑意，用左手撑着脸，低下头，含蓄道：“也没有那么厉害。”
　　陈源：“……”
　　我刚才哪句话是在夸你了？
　　“那我过去了。”
　　“嗯。”唐思文点了点头，并提前预约道，“中午，一起吃饭。”
　　“拿哥们当程海樱的备胎是吧？”
　　“不可以吗？”
　　“作为友情备胎当然不可……啊，你问的是一起吃饭可不可以？”
　　“嗯。”唐思文点头。
　　好吧，这家伙还是有一点呆呆在身上的。
　　“那可以的。”
　　陈源回到自己的座位上，拿出数学的题目做了一会儿后，周芙到了，何思娇和周宇也随之进班。
　　这俩人的眼神怎么那么微妙，甚至都带了点浓稠，跟勾了芡似的。
　　我听听是怎么个事。
　　【他怎么这个表情，难道我大前天偷亲他被发现了？】
　　【怎么办，要是让她知道我知道了大前天她偷亲我……咋办啊】
　　说什么寄吧玩意呢，劳资都被绕晕了，无路赛！
　　但陈源捕捉到了一个关键点，就是这俩人已经亲过了。
　　不是，你们才暧昧多久就亲上了呀？
　　论交情，我跟娇姐不比你周宇早？
　　论亲情，我跟周宇不比你娇姐早？
　　踏马的，怎么就亲上了啊，你踏马真该死啊！
　　背叛，背叛的伤口永不愈合！
　　“好烦啊，这次感觉又要掉考场了。”为了稍微将自己的注意力转移，何思娇突然叹息的说道。
　　“我感觉也是，这次数学偏难啊。”一旁的李优幽也附和道。
　　“芙芙呢，你可是我们这里唯一的学霸。”何思娇点了点周芙的肩膀，问道。
　　“我感觉数学还好，我把会做的都做了，其它科目的话……题目还算简单吧？”周芙是第一次参加十一中的月考，本来以为这种名校的考试强度会很高的，结果发现跟自己原本学校没什么区别。
　　“那你呢，这刻苦的学，不会是要飞到二十考场去吧？”何思娇找到陈源，谨慎的问。
　　然后就看到这家伙扶着额头，叹息道：“哎别提了，简直就是灾……”
　　“闭嘴闭嘴！”
　　周宇立马发现端倪，连忙打断陈源的施法，提醒众人：“这个逼每次这样说，故意让我们打压嘲笑他，然后下一秒我们就被装逼打脸了。慎重！”
　　周宇太谨慎了。
　　因为怕痛，所以全点了防御。
　　“诶嘿，让你小子猜对了。”陈源见状，露出放松的笑容，“这次考的确实还行，进步不小。”
　　“我就说吧。”周宇冷冷一笑，早已看穿一切。
　　我才不会上当，帮你铺垫。
　　“然后呢？预估个分数呗。”何思娇打趣的说道。
　　周芙也觉得挺有意思，提出道：“要不我们每个人估个分，谁离得最近，就可以让别人请吃东西。而离最远那个，就请大家吃东西。”
　　“行，我先来。”何思娇举起手，积极的说道，“515，比上次进步五分。”
　　“那我就是500，比上次进步十分。”周宇也颇为乐观。
　　“我540吧，跟上次差不多……”李优幽也加了进来。
　　“那我就590？”周芙虽然觉得报这么高，有点点太嚣张了。但如果是为了赢，那自然要认真对待。
　　她说完后，众人看向了陈源，都想知道这家伙刻苦一个月之后能够达到何种地步。
　　莫非能接近李优幽？
　　四十分的进步，那也太强了，这就是爱的力量吗？
　　而且真有可能，毕竟他的数学是真的强，数学加个二十几，英语加个十几，就差不多了。
　　当然，无论怎么样，周芙在这个朋友圈子里断档领先的格局不可能变。
　　这几个人，没人能碰到周芙的屁股。
　　“这也太赌狗了……”
　　陈源有些抵触，但这些人玩心这么大，他就作出随意的样子，道：“行行行，那就610吧。”
　　“……”
　　说完之后，众人沉默。
　　接着，爆笑了家人们。
　　周宇用手指陈源，直接作出笑哭的说：“唐思文上次也才611，你比唐思文还牛。”
　　“真没想到你这么大方。”何思娇把手搭在陈源的肩膀拍了拍，道，“我要虎皮蛋糕，学校小卖部八块钱一个的那个。”“我要香飘飘奶茶吧。”李优幽也悠悠补上一句。
　　这群人，直接就开始点菜起来。
　　非常的没有礼貌。
　　还是周芙比较忠厚人，一直都没有说话。
　　“一盒巧克力吧。”
　　思索良久后，周芙笑着道。
　　不是，你可是我最信任的女人之一啊！
　　“倒也不是不相信你。”周芙嘻嘻的笑着说，“虽然我看起来不怎么努力，但也是有很认真在学的。从504进步到610，这可不是一两个月就能够完成的壮举哦。”
　　“喜欢装，就硬装。”周宇这一次确定自己百分百能打脸陈源，嘲笑道，“你以为玩骰子呢，还虚张声势吹牛。再给你个机会，好好说。”
　　“我就是想请哥几个吃零食呗。”陈源随意的说道。
　　“那就提前谢过啦。”周芙没想到交了那么多朋友费，这次竟然能够反过来从陈源这里收回来。
　　在以前，那都是属于肉包子打唐思文，有去无回。
　　“我咋真觉得他会进步的不小啊……”何思娇看着陈源，不太确信的说，“你看这小子，哪怕我们在嘲讽，还是搁那里闷头写题目。”
　　“估计是在憋什么三十年河东三十年河西的剧情。”周宇猜测的说道，“想用今日请大家吃东西的耻辱，日后狠狠的报。”
　　“没事，又不是比成绩，只是比谁猜的近。”何思娇耸了耸肩，无所谓的说道，“不天马行空的瞎喊就行。”
　　“不过这一次，可能610都难进前百哦。”
　　李优幽早上去老师办公室的时候，听到了些什么风声，所以开口道：“数学变中难基本上对学霸不影响，其它科目难度都多少有点下降，语文的作文也能小小的拉下分。整体来说，分数不进步就是退步。”
　　“四中的题目呢？”周芙问陈源。
　　听到这个，李优幽微微低下头，写起了东西。
　　“四中难了不少，均分至少拉了十几分。”陈源。
　　“所以还是没办法跟那种顶级学校对标……哦，老师来了。”
　　周芙见老莫来了教室，连忙提醒大家。而剩下的人，也赶紧坐好。
　　每次考试完，老莫都是必定要批评人的。
　　毕竟月考而已，比起表彰更需要的是自省。
　　“这一次月考，数学难了吗？”老莫直接问。
　　““难了啊……””
　　下面的同学异口同声的小声哔哔道。
　　“难是个别题，那种题目有些人本来就做不出来。把基础题一拿，难道上一百二很难？”老莫反问过后，讲台下面的学生们才闭嘴。
　　“现在不讲题，来报成绩。”
　　因为班上学生的数学均分掉了一些，老莫心情有些烦躁，说话的语气也严肃起来：“这一次，500分以下的有一半，虽然比上次少，但名次却没升上去，说明其它科目，至少是简单的。”
　　老莫公布这样一个消息后，大家渐渐紧张起来，生怕自己没有进步。
　　“我只报前十，剩下的等下自己传阅。”老莫提高音量，开口道，“第十，徐俊毅，562，全校270名。”
　　“第九，张卓，567，全校256名。”
　　后面的五位全是在580以下，而且名次，也基本上在全校200名以外。
　　在十八班算是好学生，不过放在整个学校范围来，只能是一般。
　　这下五常，只是为了凑数出前十。
　　上五常才是关键。
　　“第五名，周芙，584，全校171名。”说到这里的时候，老莫心情稍微好了一点。
　　因为这周芙是天降神兵，已经在别的学校学好了，相当于雇佣兵一样，一来就这个成绩，怎么不让人开心呢。
　　“太棒了，而且很接近哦。”何思娇小声的夸道。
　　周芙只是一笑，回答道：“看来我还是高估了自己一丢丢。”
　　“第四名，张超，588，全校第166名。”
　　班长，这也是在意料之中，虽然他数学物理不太好，读理科很让人费解，但他的英语语文生物都很顶，所以经常性在这个分数与排名。
　　“第三名，何濛，600，全校第130名。”
　　听到这个，班上一阵惊讶。
　　“600分才130名，这也太狠了吧。”
　　“不过我们班总算是有第二个600了……”
　　“不对，这是第三名，所以至少有三个？”
　　“十八班三个600+，感觉在平行班里已经有点强了。”
　　“终于不是唐思文一枝独秀了。”
　　“源子，你前二了，开心不？”见前十都没有陈源身影，周宇打趣道。
　　“别吵别吵，这波很关键，听老莫的。”
　　陈源还真的有点慌了。
　　难道在562分以下？
　　不对，不应该只加这么多分啊。
　　所以是600以上？
　　那这也太恐怖了吧，两年的爱情长跑，我一年就跑完了？
　　还有，老莫你快报分数啊，别寄吧卖关子了！
　　“第……”
　　老实说老莫很意外。
　　一个平行班出三个六百。
　　但比起意外，更多的是一种紧张。
　　紧张他一直这样下去，到底要到达一个什么样的高度。
　　仅仅只是两个月，便进步如此神速。而高二高三这两年，以这样的趋势下去……
　　“第一名，唐思文，626，85名。”
　　听到这个，大家真的觉得很猛，毕竟是远超六百，进入百强。
　　但更意外的是，为什么要跳过第二名？
　　“大家是不是觉得保持住这个分数，有大学上就行了？”
　　老莫突然放下成绩单，走下台阶，站在讲台旁边，看着众人。在一句话把这些人注意力吸引过来后，开口道：“的确，大家基本上都有本科上。但你们知道民办二本的学费是多少呢？四年十万。分数在民办二本的，提高三十分，就能上公办二本，替爸妈省七八万。分数在公办二本的，提三十分，就能上一本，说出去好听一点。然后，以此类推，一本变211，211变985，唐…985变c9。”
　　又开始灌鸡汤了，老莫这家伙。
　　而且你刚才想说的是唐思文吧？
　　老莫大偏心鬼！
　　“第二名，我现在要你们全部人，包括唐思文，都去跟他学习。”
　　老莫撂下这句后，重新走到讲台，道：“第二名，陈源，615，全校99名。”
　　“哇！！！！”
　　话音落下，全班沸腾。
　　所有人都傻眼了。
　　“不是，他是31考场的啊。”余嘉诚人都裂开了。
　　陈源要是说出615以下的没有做题理解，那不是地图炮把全班都杀了？
　　“不是，你来真的呀哥？”周宇错愕愣住，感觉像被人扇了一百巴掌一样，是那么的痛苦。
　　全班人都被你超死了，你到底想干嘛！
　　“这，这……”轻咬着嘴唇，周芙看着陈源，这个轻轻松松甩开自己几十分的人，脸都红了。
　　我之前还在他面前嘚瑟，说什么再也不能同一考场。
　　是啊，人家都第四考场了，我咋跟啊？
　　好丢人，我在那里骄傲个什么鬼呀……
　　想到这里，她就开始往书包里掏零食，小心翼翼的往陈源书桌里塞，像是在说：是小的有眼无珠，陈源大人就摇了我叭……
　　“啊？”陈源也有些惊讶，但惊讶的方向不对劲，“比我预估的还多了五分，是不是要输赌注了……”
　　“狗东西，你真该死啊。”周宇哭了，跟他一起浪的臭摆子，怎么就越来越好了。
　　你这样下去，别说兄弟，连朋友都没得做啊！
　　“陈源，数学141，提高35分。英语132分，提高65分。语文112，提高6分。理综230，提高5分。”老莫报完之后，对众人认真的说，“你们每个人，除了那种考一百三十几的，基本上都有不小的进步空间。陈源开学以来的状态，大家也看到了。只要努力，就能跟他一样。好，你说你天赋比不了陈源，那你进步一半，三分之一，甚至四分之一，难道不行吗？”
　　这一次，依旧是绝对的强者唐思文卫冕。
　　但老莫却把所有的夸赞给了陈源。
　　毫不吝惜的以巨大篇幅，说出一个指令——所有人，都要以陈源为榜样。
　　全校900杀到第99。
　　这跃迁，足足有八百名！
　　后面的进步会很难，无疑是这样的。
　　但以陈源的天赋，老莫甚至觉得他在高二下学期时，有可能闯入一班！
　　他或许，比唐思文还要强大。
　　这节自习，大家传阅了名次分数，有人欢喜有人愁。同时，也对陈源这个人，有了一定的认识。
　　超级篮球手，百强的天骄。
　　这个逼，不会真有系统吧？
　　开了，绝对开了！
　　开啥啊哥几个，就知道酸。
　　这都是我陈源自己的努力。
　　615，跟心语这次的分数一样，进步了呢……
　　早自习结束，第一节课上了数学。数学课下后，老莫把陈源叫出了教室。
　　看着这个孩子，老莫有话想说。但又不知道说什么，于是咳嗽两声润润嗓，道：“这次虽然是月考，但也有百强榜，要贴照片，我就直接把你的证件照交上去了。至于座右铭，你想一下。”
　　座右铭，强者的姿态！
　　陈源以前就记得有些人真是装逼，但装的很帅。
　　比如某位前十大佬。
　　连续几次的座右铭分别是：
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，
　　直挂云帆又济沧海，
　　直挂云帆再济沧海，
　　直挂云帆还济沧海。
　　以及实用一点的：广告位招租金盾门窗，周记早餐铺云云。
　　现在轮到自己了，我一定要想一个牛逼的。
　　思索过后，他决定道：“504+121=625。”
　　听到这个，老莫一愣，盯着这个小子似乎猜到了什么。
　　毕竟他真的很狂。
　　竟然在全校的荣誉榜座右铭上登这么私人的事情……
　　不过，也得好好提醒他一下：“四中的卷子我们看了，出的非常标准，非常好。你这次虽然在十一中615，但放在四中，可能就只有580，甚至都不到，明白？”
　　“这样啊……”
　　怪不得心语分数降低，排名却升了。而十一中，同样的分数，排名却少了不少。
　　原来自己与心语的差距，还是有35分的。
　　“不过你不是615吗？写成625，有点不合适吧。”老莫提醒陈源更改，不要在荣誉墙上表白，自己知道也就够了，不要全校推广。
　　对此，陈源笑了笑，道：“剩下的十分，我这周再补上。”



第167章 阿姨你好，我是心语
　　原来陈源这么狂，老莫只会觉得这小子在吹牛。
　　而现在如此狂，他只能说：他太自信了。
　　他的潜能无限，且天赋异禀。
　　从数学这方面的进步就看得出来，他绝对是超出百分之九十九同龄学生的天才。
　　哪怕是唐思文，在这方面都要弱陈源太多太多。
　　全校第99名。
　　要是保持到高考，那就是妥妥的985。
　　当然，是相对较差一点的985。
　　但也是普通学生难以企及的顶级学府。
　　“战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”
　　这就是老莫能说的。
　　这股狂劲，保持着吧。
　　你甚至比那个四中的小表妹更有未来。
　　“嗯嗯，我会的。”陈源点头，肯定的说。
　　看着这个男生，老莫对他的情感越来越复杂。于私，他是想要好好培养。但他从来都不是自私的人，所以开口道：“陈源，我可以调你去二班。”
　　二班，很强的重点班。
　　陈源这个分数其实堪堪可以进。
　　现在进确实是不合规，毕竟月考不会分科。
　　不过因为他的两次好人好事，这事只要自己提一嘴，何洪涛校长便会答应。
　　所以，向着更高更强迈进吧！
　　不过想着这家伙马上就会走，还多多少少有点舍不得……
　　“舍不得走。”
　　陈源如是说。
　　“这有什么舍不得？是觉得咱们班宽松一些，去了二班，没有周宇唐建这种人陪你玩？”老莫严肃的问。
　　虽然有这么大进步，但这种态度可不行。
　　老想着玩，迟早会遇到瓶颈不可突破，甚至逆水行舟，反倒是往后面……
　　“我们班老师教的太好了，舍不得老师。”陈源说完后，还补充道，“况且二班都是学霸，去了之后，就享受不到各科老师的小灶了。”
　　这句话，听得老莫十分别扭。
　　嘴上说的是舍不得教得很好的老师，但……
　　给他开小灶的不就是我吗？
　　“没有什么小灶，别乱说。”
　　“好好。”
　　“回去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　陈源就这样回到教室，而看着这家伙的背影，老莫嘴角的笑容不自觉勾起。然后，很快就压了下去，重归于严肃。
　　小灶？
　　看我的魔鬼特训。
　　联合语文老师，给这陈源狠狠上课。
　　我们的c9，就靠你了，陈源。
　　比唐思文更有潜能的陈源。
　　呵呵，舍不得我？
　　我巴不得你们这些小兔崽子快点毕业去大学，看到你们就烦……
　　也没有那么烦。
　　………
　　“大佬吃巧克力。”
　　周芙双手呈上巧克力到陈源面前，十分恭敬。
　　先前还有着的学霸姿态，也在这一刻化为须有，完完全全的，成了这个男人的小弟。
　　“吃蛋糕。”何思娇把虎皮蛋糕卷放在陈源面前，颇为不爽。
　　考那么高也就算了，预测的分数竟然是最接近的。
　　什么好处都让这小子占了。
　　“你的奶茶。”李优幽则是直接把香飘飘冲泡好，并插上吸管，将这热乎乎的饮品给他。
　　这还是自己第一次送奶茶给陈源……
　　虽然是以赌注的形式。
　　“妈的，不仅输了，而且预测还相差最远。”
　　周宇欲哭无泪。
　　这一次倒不是估高了。
　　而是因为太小看自己，估低了十几分。
　　然后，就要给这里的每一位上贡。
　　“宇子，吃的喝的就算了，给我淘宝买袋狗粮吧，我给宇……我家狗狗吃。”
　　周宇怒而激起，指着他，道：“陈源，别欺人太甚！”
　　“既然不干的话，那我就把我家狗子的视频往班群……”
　　“你家狗子几岁，幼狗狗粮可以吗？”
　　“行的。”
　　陈源笑了。
　　这些人为什么每一次都要给自己制造乐子呢？
　　虽然跟自己的引导有一定关系。
　　但回回都上当，就有点刻意了哇。
　　喝奶茶，吃蛋糕，再偶尔整点巧克力，陈源在学校过起了少爷日子。
　　不过在这样享受荣誉的时候，他又想起了心语。
　　这件事情告诉心语，她会开心吗？
　　还是说，会有点压力……
　　因为在想这种事情，陈源一直都没有给夏心语发消息。当然，也是因为在学校用手机太狂。
　　到放学的时候，夏心语问过了，但陈源想着马上就可以见面，所以也就忍着没说。
　　终于，二人在公交车上碰头坐在一起。
　　“考得怎么样？”夏心语有些紧张的看着陈源，生怕他说出一个让人沮丧的数字。
　　但她又隐隐有那样的感觉。
　　毕竟他一直都在隐瞒，刚才发消息的时候，也故作神秘……
　　是担心考差了会被妈妈强行带走吗？
　　“这个……”
　　陈源看着十分在意的夏心语，犹豫了一会儿后说：“615。”
　　“这！”
　　夏心语惊讶的发出声音，然后很快就捂着自己的嘴巴，差点把脸蛋憋成河豚，尽可能的让自己不要扰民。毕竟是在公交车上。
　　但是，怎么是615呢？！
　　跟自己的成绩一模一样。
　　倒不是说自己不相信他，只是……
　　我努力学习了这么多年，才是这个成绩，而他只是努力了五个星期啊。
　　“但是我们老师说了。”陈源看着夏心语，解释说，“四中这次试卷出的很难，很有水平，所以我们的615，在那边也就是580的样子，甚至还不到。所以，我们还是有三十分差距，需要我来追赶……”
　　对方如此较真的说完后，夏心语这才明白。然后，捏了捏陈源的脸，笑着说：“原来是怕我压力大呀？”“也不是……”
　　“对于别人来说，或许会这样。”夏心语相当有姿态的说道，“但我不会。”
　　“为什么？”
　　“因为我是夏心语呀。”
　　她理所当然的说完后，还向陈源灌输道：“你要记住，除了爸爸妈妈以外，只有一个人会真诚的盼着你好。而这个人，就在你的旁边。”
　　夏心语说的时候，仿佛被圣光普照了一样，那般的神圣温暖。
　　但仔细推敲这一句话后就会发现，这不是纯纯的pua吗？
　　陈源，你要知道只有我对你是真的，真心和你交往别人都是和你假玩，都不盼着你好，你要永远相信我，永远的不离开我，不然你就会过得特别凄惨可怜……
　　嘶，从昨天晚上那句‘你抛弃我就去死’就可以判断出来，心语这小子，多多少少有一点病娇在身上的。
　　只能说，的确是要被她锁住一辈子了。
　　先立业后成家？
　　有我心语在的地方就是家！
　　“不过说真的，我觉得我们学校的卷子还真不行。”陈源对夏心语说道，“你能拜托姑姑搞一套你们四中的试卷吗？我想试着考一下。”
　　老莫那么专业的老师都说了，四中的试卷出的非常好，足以说明两个学校之间的差距，是有鸿沟的。
　　哪怕夏海七大宗联合演武，也跟海东四高相比，水平上低很多。
　　这是没办法的，毕竟人家拥有整个夏海，乃至全省都是最顶尖的教师团队。
　　“那你的成绩，我可要在姑姑面前，小小吹一下了？”夏心语试探性的说道。
　　“嗯……她会不会不认可十一中月考的含金量。”
　　“但你全校99名的排名也是实在的呀。”
　　“那，那好吧。”
　　如果这个成绩，姑姑那边应该也会放心一些了。
　　“那你什么时候给妈妈打电话啊？”夏心语相当在意的盯着陈源。
　　这次月考的成绩，对他是否转校，应该有决定性作用吧。
　　要是对方能够很快敲定，那自己也不会担惊受怕了……
　　虽然他不可能离开自己，但他毕竟是未成年。
　　夏心语知道她在陈源心中的重量，但如果放在一个天平上，另一边是家庭的话……她就没那么有把握了。
　　“这个……”陈源感觉车上人有点多，所以开口道，“那等回家后吧。”
　　“嗯好。”
　　夏心语点了个头，答应了。
　　然后，下了公交，他们就到家了。
　　连饭都没吃，夏心语便要求陈源给妈妈打电话。
　　而且，她本人就坐在他的床上，盯着坐在书桌前的陈源，视线丝毫没有偏移。
　　“你这，是要看着我打啊？”陈源有点害怕。
　　毕竟他是妈宝男（妈妈的宝贝小男孩）。
　　两个人的聊天，本来就有点妈咪大人、宝贝儿子的腻歪气氛，你心语就在旁边观战，不合适吧？
　　“当我不存在好了。”夏心语这样说的时候，还认真提醒，“开扬声器哦。”
　　“……行吧。”
　　心语都这样了，陈源也只好照做。
　　于是，就这样拨通了微信电话。
　　然后那边传来杨君怜的声音：“宝贝儿子，打电话是要告诉妈妈成绩吗？”
　　“……昂，你不是说成绩出来告诉你嘛。”陈源答。
　　“那成绩怎么样呢？”妈妈好奇的问。
　　“这个……”陈源不想刺激她，所以循序渐进的说道，“每一科，都有进步。其中数学跟英语，进步的比较大。”
　　“那是多少？”
　　“总分615。”
　　“……多少？！”
　　那边突然的震惊，让陈源差点被干穿耳膜，于是忍不住捂着耳朵。然后，再回答道：“615，全校第99名。”
　　“你，你没骗妈妈？”杨君怜紧张的问。
　　“没有啊。”
　　“真的一下子进步一百多分，八百多名？！”杨君怜的语气还是无法冷静，依旧是这样的激动。
　　毕竟这种事情任凭谁都不可能相信。
　　如果学习真有那么简单，那需要老师跟学校干嘛？
　　“真的，不信你……”
　　陈源刚开口，面前的夏心语就连忙摆手提醒他不要这样讲。于是，他更正道：“不要不信呀，我没必要骗你。到时候学校有荣誉墙，我拍给你看就行了。”
　　这样说完，夏心语才点了点头。
　　不要跟妈妈那样说话。
　　这个世界上除了妈妈，无条件相信你的人不多。
　　“儿子我信你，但这幸福来的太突然，我还是有些没有实感……陈建业，不要赤脚，上床前先洗脚！”杨君怜说着说着突然提高音量，“嗯，看来不是梦。”
　　杨君怜判断现实的方法就是，老陈的那些陋习是否还存在。
　　如果老陈变得整洁干净勤快，那都不是梦了。
　　是发了精神病开始幻想。
　　“那你这成绩提升，岂不是全是心语的功劳？”杨君怜笑着问。
　　陈源刚想说是，夏心语便摇头。然后，做出一个指间宇宙的动作，指着她自己。
　　然后，陈源依葫芦画瓢的说：“她确实给我辅导了数学英语，有一定的帮助。但我主要是觉得再这样混下去不好，毕竟你废了那么大工夫把我安排到十一中。”
　　“儿子长大了哦，妈妈欣慰。”
　　听到这个，夏心语给陈源点了个赞，说他干得好。
　　然后，又用手势做出11，和1来提醒陈源说啥。
　　“妈妈，我觉得不必转到和祥1中了。”陈源认真的说道，“现在班主任把我当特助生，非常重视我，我在这边，学习资源肯定是要更多的。再让你去托关系，欠这个人情，真的不太好。”
　　“儿子真懂事，还知道体谅我啊。”
　　“那肯定，我内心常怀感恩。”
　　“说的真好啊，回答的真不错，情商提高了一大截嘛。”
　　“也不是情商，就是单纯良心发现，所以……”
　　“所以让心语接电话吧。”
　　“……”
　　如同一道惊雷，啪的在天空中炸开。
　　杨君怜的这一句话，把两个人都整懵了。
　　错愕的望着彼此，一言不发。
　　然后，夏心语双手抓着陈源的衣领，相当埋怨的拽来拽去，表情也开始委屈又害怕，仿佛在说：笨笨笨啊，怎么这么快就暴露了！
　　“儿子，心语不想接电话吗？”
　　“哪来的什么心语啊，我身边没人……”
　　“那算了，挂了吧。”
　　“等，等等。”
　　陈源看着都快哭出来的夏心语，咬着嘴唇，纠结一下后，把手机递给了夏心语。
　　而夏心语则是连忙将双手藏在身后，硬是不接。
　　然后，陈源用手将她的腰一把揽到自己面前，然后松开手用手捂着听筒，对面前这个战战兢兢，瑟瑟发抖的女孩说：“我在呢。”
　　心宝放心飞，有锅心批背！
　　“……”
　　夏心语实在是没办法，只能哆哆嗦嗦的拿着手机，放在耳边，在良久的酝酿后，开口道：“阿姨你好。我，我是心语。”



第168章 我视你如女儿般珍视
　　夏心语拿到手机打完招呼的那一刻，便对坐在椅子上的陈源皱着眉头，狠狠的使了个凶相，以示不满。
　　陈源只能双手举起，作出髪国军礼状，表明自己的无辜。
　　老实说，这事也得怪夏心语。
　　她要是不撺掇自己打电话，而且非要在旁边盯着，并对自己进行手把手的话术教导，妈妈也不可能逮住她。
　　只能说，心语，靠你自己了。
　　“你好呀心语。”
　　然后，那边就传来了从未有过，或者说老陈这辈子都不会体验到的温柔与慈爱。
　　雷霆雨露，皆是君恩。
　　但她在陈家基本上是霹雷，可没怎么降下过甘霖。
　　“嗯嗯。”夏心语积极道。
　　“心语今年多大了呀？”那边又问。
　　“阿姨，我十七岁了。”
　　“已经十七了呀，那是什么时候过生日的呢？”
　　夏心语不知道她这样问是要干嘛，但情商很高的她猜出来，可能是要给自己送礼物，所以她连忙开口说道：“上个月过的……跟陈源一起。”
　　这是啥意思？
　　心语这招很昏啊。
　　陈源只听出来这是在宣誓主权。
　　但没想到妈妈那边竟然如此高兴，笑着说：“那过得开心吗？我儿子有些不解风情的，会不会连蛋糕都没有准备啊。”
　　“不不，陈源很好，给我买了蛋糕，还…还跟我做了一大桌菜。”夏心语笑着回应道。
　　噫，这不是把我们经常窜门的事情暴露了吗？
　　这心语……
　　搞不懂，完全的搞不懂。
　　如果是在其他方面，陈源倒是能够保持高情商，但这两个女人都不是省油的灯。
　　况且以目前这种关系而言，陈源基本上猜不透二人的心思。
　　夏心语倒是可以通过作弊。
　　而妈妈，到底是怎么想的？
　　这一通电话，到底要表明些什么？
　　“那就好，没有怠慢就好。”妈妈欣慰的说道，“其实这小子真的很懂事，每次我生日的时候，都会给我准备惊喜，蛋糕也会提前的订好，不是一个木讷的人。”
　　“是的，他真的很可靠。”
　　“那心语，你跟陈源说一下，让他下楼去逛一下。”
　　听到这个，夏心语用手捂着听筒，然后看着陈源，把视线转向门口，语气较真道：“去吧。”
　　不是，你来真的啊？
　　行吧。
　　既然如此，陈源也没有继续赖在房间里，拿上备用的旧手机后，打开门，人走出去，又关上门。
　　原本他想偷听一下，但最终还是决定算了。
　　下了楼梯，一直走到院子里，看着被楼下大爷日过的树上绑着的垫子，他的心情颇为微妙。
　　他似乎渐渐理解，二人之间并不针尖对麦芒的原因是，二人本就没有什么矛盾点。
　　之所以妈妈会在心语面前夸自己，心语在妈妈面前也夸自己，是一个身份问题。
　　顺序调转过来，那就错了。
　　比如自己在妈妈面前狠吹心语，亦或者在心语面前狠吹妈妈，那才是不妥。
　　而之所以自己会挨夸，也是因为，妈妈喜欢听到别人对自己儿子有好的印象，心语则是可以从妈妈那里了解一个真实性格的陈源。
　　当然，这都是我猜的，没有什么依据。
　　倘若真的有什么话术上的交锋，那我是一点都没听出来。
　　不过，她们会说什么呢？
　　在等待的时候，陈源打开了手机，无聊着刷起了抖音。
　　一个名为‘做烧鸡真的好难’的视频，闯入了陈源的视线中。
　　屏幕里，是一个穿着圆领咖色毛衣的丰满女士，讲述着她做烧鸡的心路历程。
　　然后，就开始手把手教大家做烧鸡。
　　第一步，把土鸡拔毛洗净……
　　陈源顺手的点了‘举报’。
　　“真是低俗的视频，正义人士忍不住了。”
　　陈源最讨厌的就是这种擦边博主。
　　然后，继续刷。
　　就刷到一个火灾的视频。
　　大概的原因就是老小区电路老化，长久失修，导致短路发生电火，造成的损失还不小，有好几户人家都被烧得面目全非。
　　最近经常有这种新闻。
　　当然，原因也正常，夏海先前的一些老小区，都是差不多时间建的，类似于还建房，安装的设备也是统一采购的。到了这个极限寿命的年限，自然就集中爆发了。
　　想到这里，陈源也有一些担忧，毕竟他住的阳光社区公寓，就是标准的老小区。
　　大概刷了个十分钟，陈源腿都要蹲麻了时，夏心语给自己发了一条消息。
　　夏心语：打完了
　　不是，表情包呢，吞元宝呢？
　　再不济，发完这三个字再补一个猫猫图啊。
　　在这个时代，单纯的文字不加语气词已经算是冒犯了。夏心语更是深谙人情世故，所以每一次的聊天，都让人…准确来说是让自己很舒服。
　　甚至觉得那些可可爱爱的表情包，就是她自己，让人恨不得几口狠狠咬死。
　　陈源：我来了。
　　或许真的聊了些什么话题，让她的心情变得沉重。
　　or，投入。
　　就这样，陈源上楼，正准备敲门时。夏心语便提前打开门，迎接自己。
　　而站在他面前的，是一个眼泪止不住往下流淌，泪痕都沾湿鬓角青丝的女孩。
　　夏心语关上门后，抓着陈源的手，把他带进房里，接着又安排他坐在床上。
　　突然的，她半跪在地板上，把头埋在陈源的大腿上，嚎啕大哭起来。
　　看起来，是那么的让人心疼。
　　陈源从刚才就开始懵逼了，而这一幕，更是让他摸不着头脑。于是，他赶紧把夏心语扶起来，让她坐在自己身边。然后，再把头埋在双腿上膝枕。
　　“呜呜……”
　　她的哭泣仍在继续，眼泪也依旧止不住的在流。
　　陈源按理来说，应该安慰她的。
　　但是，她好像并不是受到了什么打击。
　　所以，用手抚在她的头上，轻轻安抚时，他笑着开口问道：“怎么，是因为妈妈说了什么不好的话吗？”
　　夏心语摇头，哽咽的否定道：“没，没有。”
　　“那是他说让我回和祥读书？”
　　“不，不是。”
　　“那么就是，她欺负你了？”
　　听到这句话，夏心语才坐起身来，扑到陈源身上，用力的抱住他，断断续续的说道：“你要对……对妈妈……对妈妈好啊。”
　　这句话一出来，陈源便知道，导致夏心语哭成这样的原因是什么——感动。
　　但他印象中的杨君怜女士，并不是那种会说煽情话的人。
　　所以能够让夏心语如此感慨，二人想必是用了真情。
　　“我们……都要对妈妈……对妈妈好啊。”
　　夏心语坐起来，看着陈源，用手抹着眼泪，眼眶红红的她，说话依旧很艰难。
　　但在这种时刻，她也要表达。
　　足以说明，她是极其认真的。
　　“哭成这样，眼睛会肿的。”
　　陈源拿了纸巾，主动的给夏心语拭去眼角的泪。
　　而夏心语，也努力的克制她的抽泣，想让自己的心情平复下来。
　　但胸口，仍然在起伏的颤动。
　　在这之前，她一直都很担心太早见到陈源的父母。
　　因为她害怕被认为成了一个不太矜持的女孩，不仅早恋，还跟男孩子几乎‘同居’。
　　如果可以的话，夏心语甚至希望等到大学过后，再去接触对方的家长，再去聊一些不那么遥远的未来。
　　这样才是合理的，大多数人也都是这般做的。
　　但刚才那一通电话，让夏心语意识到，哪怕现在谈及未来，也并不遥远。
　　未来，就是下一个周末，就是下一个假期，就是今年过年。陈源，有一个很好的母亲。
　　这个阿姨，给了自己近乎于母爱的温情。
　　让她在失去一切后，又渐渐的获得这一切。
　　从认识陈源开始……
　　慢慢的，我也是有家人的人了。
　　“现在，可以跟我聊一下了吗？”
　　陈源就跟身上有蚂蚁在爬一样，是如此的好奇：“不然的话，你们再见面，我可不知道怎样充当中间的角色啊。”
　　虽然是可以用聆听心声的方式。
　　但对于她，陈源更喜欢听到从她嘴巴说出来的话。
　　内心倘若有何种不堪，以及深切的自卑，不去窥视才叫真正的疼爱。
　　“我们聊了很多……”把眼泪擦干，抽泣也完全止住，说话也不会结巴后，夏心语看着陈源，说，“她跟我夸了不少的你，但也说了你一些坏毛病。”
　　“她竟然背后讲我小话？”陈源惊讶道，“可恶，竟然背刺我！”
　　“爱开玩笑是一方面。”
　　“……”
　　“聊着聊着突然沉默也是。”
　　“合着我干啥都是错的呗？”
　　“开个玩笑，缓解一下气氛。”夏心语笑了，笑得很甜，然后主动的提起道，“对了，你知道刚才我为什么要说你的好？”
　　“或许是想让妈妈觉得我们在这边很好，让她不必担心？”
　　“这是一方面，另外就是……”
　　夏心语微微低下头，眼睛里出现柔情与羞涩，小声嘀咕道：“既然你都说了我是你什么人，那狡辩就没意义了。所以，我想让他知道我们感情很好，很稳定，然后相性……也很好。”
　　灵魂相性确实是不错。
　　但身体的相性程度，目前还看不出来。
　　当然，我指的是初吻……并不是什么更色的东西！
　　“原来是这样啊。”陈源作出理解的样子。
　　夏心语做的对。
　　既然已经被逮捕了，再嘴硬只会显得虚伪。
　　还不如让妈妈知道，我们俩关系很好，莫要担心。
　　“还有呢？”陈源在意的问，“我不在的时候，你们说了什么？”
　　提及于此，夏心语的眼睛里，出现了至深的感动。
　　伸出双手，她捧着陈源的一只手，认真的问：“你真的敢听？”
　　………
　　“心语，我想问一下你父母是什么时候去世的？”
　　在寒暄过后，那边的阿姨问。
　　听到这个，夏心语有些抵触，想要回避这个话题。但想到这是两个家庭的事情，所以强忍着勾起伤心回忆的痛楚，开口说：“他们是下山的时候遇到泥石流，上个月去世的。”
　　“心语，很想爸爸妈妈吧？”
　　那边的陈源妈妈，小心问道。
　　这一问，情绪就跟泉水一样涌出。
　　最近因为一直都有各种事情在忙，而且还有陈源一直陪在自己身边，让她的心灵总不是空的，总有满足与喜悦。
　　但并非，就这般的无心。
　　只要有人打开这个缺口，悲伤的情绪还是会一泻千里，难以克制。
　　一行眼泪，已经从脸颊滑落。
　　但她，还是作出乐观的说：“是很想他们，但在天上变成星星的他们，一直都看着我，他们希望我快乐，所以我……”
　　“阿姨不太会说话，但想到心语遭遇了这种事情，还是会觉得好心疼。”
　　渐渐的，那边流露出怜爱来，听语气，都感觉阿姨要随之落泪了。
　　啪嗒，啪嗒。
　　眼泪打在地板上，声音是那样的清晰。
　　但此刻，她依然锁住那最后的一关，没有被情绪所击倒，保持着一种克制的姿态，挤出笑容说：“谢谢阿姨。”
　　语气里，已经有了哽咽。
　　对方听出来后，连忙道歉：“不好意思，阿姨实在是不会说话，你别哭啊。”
　　“嗯嗯，我还好……”
　　“心语，你是一个特别好的姑娘，请你要放心，我们都很喜欢你。”
　　杨君怜像是振作起来一样，突然用允诺的语气开口，说着很长很长的真心话：“陈源是一个对女孩特别负责任的孩子，我记得初中有个女生追他，长得还挺好看，甚至都到家门口了。当时的陈源，竟然装病不出去。我问他为什么，他说自己真的不喜欢这个女孩子，已经拒绝过了，但对方一直不放弃，所以他只能这样无情，不然但凡给一点回旋，人家又要继续追他了。这样，有点太残忍了。”
　　“其实啊，他一直都有不错的女生缘，但他都拒绝了。我问他原因，他就说什么，我打游戏的时间都不够，哪有时间浪费在女人身上。实际上我知道，他只是没有遇到真正喜欢的人，不然，他会很坚定。但这一次，我看到了他的坚定。阿姨也不瞒你，我想过把他带回和祥上学，但他跟我说，他不回去。我问为什么，他说，因为心语。”
　　“哈哈，这可不是我骗人，你可以问他，他真的是很喜欢你，从来没有这么喜欢过一个女生。所以，你要相信他会对你好的。”
　　“阿姨呢，也喜欢你，觉得你好漂亮，好懂事，好乖巧啊。但是，每次想到你这么小，就一个人承担这么多事情，倘若我儿子不在，你甚至连一个可以倾诉的人都没有，想到这个我就难过，就想哭。”
　　“如果你不嫌弃的话，啊……可能是我一厢情愿了。但是，我真的想把你当女儿一样对待。”
　　“心语，还在吗？”
　　“……在，在的。”
　　这边，已然嚎啕大哭。
　　那一边，也说着说着，哽咽起来：“你有事，就找阿姨，陈源对你不好，你也跟我说。总之，我杨君怜，还有他爸爸陈建业，已经把你当成我们的女儿了。”
　　“谢……谢……呜呜，谢谢您，谢谢叔叔。”
　　被人珍视是这种感觉。
　　原来，是这种感觉。
　　有人为我哭泣，心疼我，呵护我，是这样的美好……
　　“还有啊。”
　　杨君怜说着，突然扭捏起来。而哪怕扭捏她也极其认真，庄重的开口道：“我儿子的行为，我尽量管，但如果管不住，他要做什么不好的事情。我一定跟他说，我对一件事情非常坚持——我们，只认心语。”
　　“她们，只认心语……”
　　听到这个，陈源都感觉害臊。
　　这杨君怜，在说什么东西啊！
　　目前连女朋友都还没有正式确立，就在聊订婚的事情，你尬不尬啊杨总！
　　“是哦，我可没有骗你。”夏心语用手指在床上画圈圈，小声嘀咕道，“这不是我说的，可别说我在绑架你。要辩论，你去找你妈妈……”
　　“有什么好辩论呢。”陈源笑了，用手握住一缕夏心语垂下的细发，说，“就像你说的，我们都暴露了呀。”
　　我到底狂到什么地步，才会觉得夏心语这么好的女孩，说不要就不要？
　　这世界上，还有比心宝更好的人吗？
　　答案是：无。
　　“我姑且相信你。”
　　夏心语伸出小拇指。
　　“相信我还拉钩啊？”
　　“留证据嘛。”
　　“行。”
　　陈源就这样，跟夏心语拉拉勾。而做完这个后，他又相当好奇的问道：“但是，你们聊了这么久，就说了这么点事情吗？”
　　“嗯啊。”
　　夏心语隐瞒了一些，比如他妈妈说会把她当女儿对待那里就没有说。
　　这是，我们的秘密。
　　不过，还是有一些其它事情可以讲讲的：“她跟我说，初中有个女孩追你，都找到家门了，然后你装病不出去，对吧？”
　　“哎，她真是无聊啊，初中的时候还是小孩子，这种话……”
　　“这样看来，你还真不是那种漂亮女孩主动，就会答应对方的人呀。”夏心语打趣说。
　　“长相一方面，性格和相性也很重要……”陈源不太想聊这个，毕竟是别的女孩，所以摆了摆手，说道，“初中基本上不能算男人，那就是小男孩，那段时间发生的所有事情，都可以用青春期来解释。因此，我不接受杨某人的任何抹黑。”
　　“我觉得不是抹黑呀。”
　　“那是什么？”
　　“我喜欢听这种别人喜欢你，但你不喜欢她的故事。”
　　“为什么啊？”
　　奇怪，这不应该吃醋吗？
　　“因为……”
　　夏心语用手捏住了陈源两边的脸，说：“她们喜欢你，说明我眼光好。你不喜欢她们，说明……”
　　“说明……”
　　陈源一脸困惑。
　　夏心语浅浅的笑了起来，并眼含欣喜的说道：“说明无论我什么时候出现，你都会坚决的选择我。”



第169章 过年我要看到外孙媳妇
　　陈源一直在想，自己如果没有遇到夏心语。
　　或者说，遇到的时候夏心语已经死了，那他会怎么样。
　　不说别的，单指爱情线。
　　李优幽如果对自己表白，他应该是会直接拒绝的。
　　毕竟她跟初中时候拒绝过的女孩子一样，没有任何区别，倒不是说不好看，性格也没有多差，纯粹是没有感觉。
　　如果是周芙的话……
　　难说。
　　但应该，也不是那种感觉。
　　没有夏心语，自然而然的发展，周芙或许会跟自己慢慢产生情愫……
　　不过还有一点需要考虑，那就是人周芙未必就喜欢自己。
　　说不定如此勤快的交朋友费，就只是需要一个朋友。
　　而且对她而言，情侣会分手，然后连朋友都没得做，但朋友却不会，只要不互相背刺，那就能友谊天长地久。
　　“不过是长得太漂亮了而已。”对此，陈源嘴硬的说道。
　　让我承认我爱你？
　　除非你先说爱我。
　　或者我说完你再说。
　　关于恋爱头脑战这种事情，我是绝对不会输的。
　　“既然是这样的话，那在认识我之前，我们不就已经见过好多次吗？”夏心语见陈源如此较真，也正襟危坐，开始较真起来，“那这么说，在先前，你就对我有意思了？”
　　“是。”
　　“你这人性格是真的有点恶劣的……宁可承认自己是颜控，都不肯承认我就是不一样啊。”夏心语发现了陈源的莫名坚持，并忍不住吐槽道。
　　“……”
　　这家伙，到底是想让我说啥啊……
　　承认你最漂亮，一般女生都会觉得开心吧？
　　还是说，非要我说‘心语是我的真命女主’吗？
　　这个，确实是有点羞羞。
　　“那你呢？”
　　见状，陈源直接反问。
　　“我……”夏心语被说愣了，视线略微游离，不确定道，“我怎么了？”
　　“你以前也拒绝过别人，那你觉得我跟别的男生不一样在哪里。”
　　“你……”夏心语支支吾吾道，“你比较帅……”
　　“然后呢？”
　　“然后，你你你是我……”
　　说不出来！
　　陈源的确是自己生命中最重要的角色，仿佛就是为了遇到他，自己才来夏海的。
　　但是，如果把这种话说出来，太羞了，要是对方日后把这句话拿出来……会被狠狠嘲笑的。
　　“双标语是这样的。”
　　“不是双标，就是男孩子性格比较大胆一些，这种话由你说也……”
　　“那。”双手搭在夏心语的肩膀上，直勾勾的盯着对方，陈源语气认真道，“夏心语，我……”
　　“等等！”夏心语脸颊突然赤红，抬起手，打断陈源的施法，然后用力的说，“还是我说吧。”
　　“那你说。”
　　“不是说好了现在说不了，要等……等你赢下了再说嘛！”夏心语提醒陈源暂且矜持一些。
　　她许诺过的事情，就一定会做到。
　　哪怕真的很羞，很羞。
　　只要陈源能够完成约定，并把二人当前的最高目标放在心上，那无论多么羞的话。
　　只要你想听，只要你爱听……
　　我全都，说给你听。
　　“所以现在先别欺负我嘛。”夏心语看着陈源，言辞近乎恳切。
　　而这下子，确实把陈源逗乐了。
　　可爱暴击。
　　指的是面对很萌，很可爱的东西，就想要去狠狠的破坏蹂躏。
　　他对夏心语，就是这种心情。
　　不止一次，想在她的脸上留下牙印。
　　而且更加让人幸福的是，陈源见过夏心语跟别人相处时的样子，那是一点儿都不‘可爱’。或者说，非常的懂得人情世故，把距离感拿捏到位。
　　她的娇，只对我一个人。
　　“好了，不欺负咱们心语了。”陈源主动提出道，“还没吃饭，肚子饿了，我们去外面吃吧。”
　　“正好，我们要去买一些东西。”夏心语伸出手，细数道，“牙刷，桌布，饮料，水果……”
　　“我妈要来，这东西应该都是她给我整吧。”
　　独生子在家过的基本上都是少爷生活，陈源也不例外，每次爸妈来，都是他们给自己的小房间添东西。
　　“那是没有夏心语之前。”夏心语较真的说道，“现在夏心语在，你还是那样，那打的可是我的脸。”
　　“真是要面子啊……”
　　“好了，听我的就是了。”夏心语颇为霸气的说道“妈妈到了之后，做饭，洗衣服，打扫卫生都要我们自己来。”
　　“啊……”
　　陈源想过少爷日子啊！
　　“别抱怨了。”夏心语拍了拍他的肩膀，相当期盼，并鼓励的说道，“我们这个组合的最高目标，就是二人合力做一桌年夜饭。”
　　“啊这这这……到那种程度，都可以出去赚钱了吧。”
　　“赚钱？”夏心语陷入了思索，“以后我们如果混不好，开家夫妻店小餐馆倒是可以……”
　　由于咱心宝在认真的规划事情，所以连自己下意识的说出‘夫妻店’这种词汇后，都没有知觉更别说害羞了。
　　只能说，她跟唐思文还是有极小部分的重合区间。
　　“那就走吧。”
　　于是，陈源准备出门。
　　而这时，宇子突然呜嗷的叫了一声，说想出门。
　　然后陈源才反应过来，自己家里还有一只修狗！
　　“踏马的宇，两章都没有说一句话，你是真的能忍啊？”陈源紧张起来了。
　　养狗这事还没跟杨君怜女士说，要是她来之后发现了，肯定会干涉。
　　为什么？
　　因为养狗是真的浪费精力。
　　陈源每天至少有四十分钟花在了宇子身上，哪怕它已经是一个非常乖巧可爱的女孩子了。
　　“没事没事。”夏心语见状，半蹲下身，走到宇子面前，摸着它的狗头，“不用担心，不会丢掉你的，过几天你就先去妈妈那……”
　　“妈妈？”
　　“不，不是！”
　　夏心语突然站起身转过头，脸颊赤红的否定。
　　放在身后的双手，也极度尴尬的扣起了手指。
　　“我刚才好像听到妈妈……”
　　“听错了！对的……听错了哦。”
　　………
　　“他俩，莫非已经开始过日子了吧？”
　　靠在沙发上，杨君怜有些怀疑。
　　而这时，老陈从房间里走出来，发现她还这样坐着，也没有看电视，所以不解的问道：“咋啦？”
　　看到陈建业，杨君怜来气了。站起身，视线跟他相汇，认真的说：“你是不是有事瞒着我？”不是，这狗崽子这么快就出卖我了？
　　我不是让你阅后即删吗？！
　　陈源！！！
　　“没有啊。”
　　内心哪怕风起云涌，但表情依然云淡风轻。
　　这，就是东南男人优雅的姿态。
　　“你之前是不是给了陈源两千块钱？”
　　“没没没……没有的事，我哪来的钱？”
　　陈建业的姿态，现在有点点失态。
　　“你儿子的小女朋友回家办葬礼，你儿子跟你要了车费，然后还随了一千块的礼，对吗？”杨君怜诘问道。
　　“好了。”对此，陈建业严肃的说道“儿子有他自己重要的人和事情，我给他，让他随这一千块钱的礼怎么了？”
　　“怎么了？”杨君怜可是丝毫没有被震慑道，当即便驳斥，“太抠了！”
　　“啊？”
　　陈建业没有反应过来，一脸懵。
　　“那可是你儿子的女朋友，是你未来的儿媳妇，葬礼这么大的事情，你随一千块钱的礼，合适吗？”杨君怜问。
　　陈建业：“……”
　　“当时我们搞对象的时候，也没有结婚。你一个月就两千块钱，说要参加我舅舅葬礼，然后你随的是多少？”
　　“三，三千。”
　　“你借钱都随了三千，还只是一个舅舅，现在是人家父母，你觉得这一千块钱，你真拿的出手啊？”双手抱在胸前，奚落着老陈，杨君怜语气之中充满了揶揄。
　　“这，这……”
　　老陈也觉得自己干的太小气。
　　实际上，他还有五千块钱的小金库。
　　但这个是他钓鱼，喝酒，打麻将的战略储备能源，他舍不得拿出来啊。
　　“嗯？”
　　“那，那怎么办嘛？”
　　陈建业也不知道该怎么弥补了。
　　“还好，人荆南那边随礼普遍不高，所以你儿子也没有丢什么面子。不过，下一次要按照我们海东这边的规格来。”
　　杨君怜说完，就走到房间去了。
　　不一会儿，手上拿着一个大红包，走到自己面前，然后递出：“你请个假，跟我一起去夏海。”
　　“哦……”握着红包，陈建业在一瞬间便分析出来，“一万啊。”
　　“对钱这么敏感，小金库不少是吧？”杨君怜一脸狐疑。
　　“不是啊姐姐，我是会计啊。”
　　“哦，差点忘了。”
　　“这个，我给她吗？”陈建业问。
　　杨君怜点了点头，说道：“人家是可怜孩子，又把你儿子照顾的很好。这笔钱，说是初次见面的红包，实际上也是资助她上学。记住，以后你多了一个女儿。”
　　“原本以为你会很反对的，没想到这么有人情味啊……”陈建业笑了。
　　“你啊，就喜欢在儿子面前装好人，躲在后面离间我跟儿子。”杨君怜不爽的抱怨。
　　“这可没有，我跟儿子都很尊敬你。”
　　“少来，玩去吧。”
　　“好嘞。”
　　然后，陈建业又回到房间，打起了游戏。
　　自己是怎么会找这种跟孩子一样性格的老公的？
　　不过还好，我教的儿子有本事，高二就把一个漂亮妹妹锁死了。
　　不像是陈建业，要不是自己点破，他可能一辈子都想不到跟自己表白。
　　来吧，看我儿子跟我女儿的恋爱咯。
　　打开手机，看着微信，杨君怜颇为期待。
　　杨君怜：心语啊，你们有没有什么合照，给我看一下，要亲密一点的哈。
　　过了五分钟后，对方估计是才看到消息。
　　或者说，看了这条消息后花了五分钟来选照片。
　　然后，就收到一张照片。
　　“哇，我这儿子好心机哦。”
　　照片里，两个人坐在地铁上，都穿着校服，还是不一样的校服。陈源不知道是装的还是真的无意识，直接靠在了心语的肩膀上。
　　然后，这个小闺女就笑着拍下了这一张。
　　这自拍，比任何摆拍都要好看。
　　毕竟夏心语是真的漂亮，这种长相哪怕是放在电视剧里，也毫无违和感。而且现在的电视剧女主角，哪有这般清纯可人呀？
　　保存，设为壁纸。
　　然后，发给我杨家人看。
　　陈家人就别想了。
　　………
　　和祥市，金拱门。
　　杨琪琪正吃着汉堡，手机上发来一条消息，是母上的。
　　妈咪：想不想看陈源哥女朋友？
　　杨琪琪：要看要看！
　　然后，一张合照发了过来。
　　看到这个，杨琪琪吃汉堡的嘴巴，机械的停住，就那样张开。一小片含在嘴巴里的生菜，也随之落在盘里。
　　我的妈，这也太太太太漂亮了吧！
　　连我一个女生都觉得美腻的可怕。
　　怪不得陈源哥那么有人气，但一直不谈恋爱，合着是在等这种级别的美女啊。
　　牛牛牛，高水平。
　　杨琪琪：妈，他俩咋认识的？
　　妈咪：这是你姑姑给你爹打电话的时候我听到的，我发语音吧。
　　一分钟过后，妈妈发了条语音。
　　转文字。
　　妈咪：那是一个上午，你哥去区图书馆学习的时候，在书架上挑书，恰好选到一本的时候，手指跟那个女生的碰到了一起，然后对方就含羞的走开了。后来，他们又在公交车上遇到。之后，两个人就很有默契的经常在那个时间坐公交。有一天，突然下起了暴雨，你哥没带伞，那个女生就主动提出撑一把伞。
　　“……”
　　杨琪琪陷入了沉默。
　　这一段话，可信度有多高不知道。
　　但让我爸知道了，无异于整个杨家家族，都知晓了。
　　就算不是，也是了。
　　不过那又怎样呢？
　　我乐子人呀。
　　“爷爷。”杨琪琪大声对着一旁牙都不剩几颗，还在吃上校鸡块的爷爷，提高音量说道，“想看陈源哥女朋友吗？”
　　“啊？好啊好啊。”
　　爷爷一脸欣喜。
　　于是，杨琪琪把照片点开。
　　戴上老花眼镜，爷爷盯着看了好一会儿后，表情突然严肃：“把君怜微信打开。”
　　“……嗯，好的。”杨琪琪照做了。
　　然后，爷爷就按着语音键，用含糊的声音坚决的说：“君怜，今年我就要看到外孙媳妇。”



第170章 新的超能力
　　陈建业夫妇是周三下午的车，所以陈源夫…邻里还有一天的准备时间。
　　由于月考离期中考试很近，因此在周二，荣誉榜就迅速更新了。
　　前面的那些角色，基本上没有变化。
　　而九十九名的陈源，则是非常的扎眼。
　　因为老莫嫌弃陈源拍的证件照太没精神，所以就自作主张找学校摄影师要了篮球比赛时的照片。
　　于是，他就独具一格的出现在了榜单上。
　　504+121=625的等式，更是让人摸不着头脑。
　　“源神不是考了615吗，为什么要等于625？”
　　“难不成是算上了数学竞赛的加分？我先前听说过，陈源数学竞赛提前一个小时交卷还过了初赛，第二轮估计也是十拿九稳了。”
　　“所以，为什么要等于625呢？”
　　“难道说他喜欢的女生是625的？！”
　　“可是，625的是个男生啊。”
　　“不对，看看文科。文科625分的程海樱，也符合大美女的要求，难道？！”
　　“而且！他上次比赛是替十五班参赛的，还特么很牛逼的打赢了二十六班。巅峰投敌，只为博美人一笑是吧？”
　　越抽象的东西，越引起别人的好奇。而陈源，因为莫名其妙在这里摆放了一个等式。而又恰好，程海樱正好就等于等式的结果。所以这个谣言便就开始四起。
　　导致连学校都不得不辟谣，在625的后面打了个极长括号（鹭门大学今年在海东的招生分数线）
　　我的爱人是程海樱？
　　错！
　　是鹭大哒。
　　“但还是有人觉得你喜欢程海樱诶。”
　　贼爱嗑的周芙见出现这种谣言，相当不悦，恨不得昭告天下：人陈源的早恋对象是四中的夏心语啊！
　　“没事，懂得都懂。”陈源表现的很淡定，“不懂的人也不必说……”
　　而这时，手里端着餐盘的程海樱正好在他身边停下，导致陈源握着筷子的手微微颤抖。
　　淡定不起来了。
　　因为大家推理的太过于缜密了。
　　徐晨追过程海樱。
　　自己替十五班出战打败二十六班。
　　程海樱的分数是625。
　　“没事的。”程海樱看着陈源，非常理解的说道，“我猜测，她也是625，对吧？”
　　“谢谢理解。”陈源感谢道。
　　“而且，人贵在有自知之明。”
　　“啊？”陈源。
　　这时，周宇在一旁补充道：“她的意思是，你贵在有自知之明，知道癞蛤蟆吃不了天鹅肉。”
　　“啊不。”程海樱连玩笑话都要叠甲，连忙解释说，“我的意思是，我知道这个人不可能指的是我。”
　　“但的确是给你造成了一些麻烦吧。”
　　“如果我考得更高就不会有这种事情，说到底还是我能力不足。”程海樱说。
　　“你这反省的有点过分。”
　　被我这种人碰瓷到还怪你自己不够牛逼是吧？
　　“陈源。”程海樱看着他，非常真诚的夸赞道，“今天看到你写的作文了。”
　　他们是一个语文老师，会经常把两边班级的作文复印出来彼此传阅。但基本上是十五班单方面教十八班写作，像陈源这种情况，是极少数情况。
　　“刘芳已经读作文了？”
　　“嗯，能够在那么短的时间写出如此扣题的小说，太了不起了。”作为文科生，程海樱由衷的夸赞道，“如果是我，就不敢这样。”
　　不过她在说话时，还是在特意观察坐在陈源对面，一直埋着头吃饭，视线一刻不偏移，都快憋出颈椎病的唐思文。
　　果然，还是没有原谅啊。
　　“谢谢啊。”陈源道谢过后，好奇的问，“你一个人吗？”
　　餐盘里放着各种包子的程海樱，继续看着唐思文，然后小声说：“嗯。”
　　“……”
　　周芙都要看泪目了。
　　太刀了。
　　正是因为忍受过一个人吃饭的孤独，所以觉得此刻的程海樱特别可怜。
　　至于二人之间的恩怨，她听陈源说完后，只觉得是那个女同的问题。程海樱不过也是为了保护自己，想要委婉拒绝对方的搞姬申请罢了。
　　不过代入到唐思文后，她也觉得唐思文的愤怒有道理。
　　如果有个人为了拿自己挡枪，故意营造那种百合氛围……
　　可是女同有什么意思啊？
　　如果是有什么女孩子喜欢自己……想不出来，完全想不出来。
　　“拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　在程海樱走后，陈源看向唐思文，说：“她好像，在示好啊？”
　　“虽然只知道个大概，但我觉得她人看起来不坏……”何思娇也附和的说道，“甚至被陈源这样牵连，也没有恼火。”
　　“后面那句话有点多余。”
　　特么的，心宝什么人气程海樱什么人气？
　　现在宣布，625分只有夏心语能考。
　　其她人考这个分数都要避讳，自动扣1分。
　　“我……”唐思文缓缓抬起头，看着陈源，想了想后说道，“你觉得，我应该怎么做？”
　　【其实，早就不怎么生气了】
　　【但已经把话说出去了，没台阶下啊】
　　【这样吧，我都听陈源的】
　　这唐思文，还真挺省事的。
　　全交给自己来是吧？
　　你既然问我，那我肯定是劝和不劝分。
　　啊不，怎么话题又变成了要不要搞姬……
　　“我觉得吧，倒也不是十恶不赦。”
　　陈源是圣母，想要与人为善，所以给出了这样的建议。
　　“哦。”唐思文面无表情，就这样答应了。
　　但要怎么做，她还是不知道。
　　于是陈源站起身，端起盘，决定推波助澜一把：“我吃完了，去当卷批的，再见诸位。”
　　“陈……”
　　唐思文还是有些拿不准。
　　但此时，程海樱走到了自己面前，坐在了刚才陈源的位置。
　　看起来像是陈源提起的。
　　我，要原谅她吗？
　　可以，但是该怎么……
　　就这样想时，程海樱把一个包子，夹在了自己碗里。然后低下头，没说话了。
　　她很愧疚，愧疚给自己带来了不好的回忆。
　　她虽然不是一个很好的人，但并不是每个人都能像陈源那样向着自己……
　　所以，也不要以对陈源的标准，来定义她。
　　唐思文没有说话，继续埋头吃。然后，在筷子夹到包子后，缓缓放进嘴里，咬了下去……
　　这时，程海樱，以及旁边几位朋友才放松的露出微笑。
　　OK，和解了。
　　这下子，只要程海樱不再执意跟唐思文搞女同，非要贴贴，她们的友谊应该能继续维系下去。
　　【周芙，被挤到了第三。何思娇第四，她第五，周宇跟其他人并列第六……】
　　然后，陈源听到了机器人唐思文又开始更新排序了。
　　所以，自己的榜一大哥就只待了这几天？
　　而且这个‘她’，莫非指的是夏心语？
　　【程海樱第二】
　　听到这里，陈源被逗乐了。
　　这包包大人还真是爱憎分明。
　　“陈源。”
　　就在他出食堂的时候，突然有一个人叫住他。他回过头后，才发现是褚横。然后停下脚步，对方便快步凑过来，一脸复杂的看着他。
　　良久后，褚横叹了口气：“不是，你宁可死命学习，也不想打篮球吗？”
　　“对不起教练，我想考大学。”
　　“不是，体育特长生就不是考大学了？”褚横还想挣扎，所以劝说道，“你这个成绩，确实是还可以。但有没有想过，上华清这样的顶尖学府呢？”
　　踏马的源！
　　怎么就考到前一百了？
　　都这个分数了，这小子肯定不想屈尊打篮球啊！
　　不行，你把我徐晨整废了，你赔我一个主力球员。
　　陈源你这坏小子，就打球吧，算我求求你了……
　　“想过，但至少还差六七十分吧……”
　　“不是，走体育啊。”
　　“我觉得不如理科…含金量。”
　　“你这天赋太满了，简直都要溢出，为什么不在一个领域上做到极致呢？”褚横拼命的画饼道，“来打篮球，如果是你，或许可以振兴华夏体育。”
　　“不，完全不感兴趣。”“打进cba出名之后就能抖音卖货，接广子，上综艺，娶明星了，还不用训练，不爽吗？”
　　“……”陈源。
　　褚横看得出来，陈源心动了，刚准备继续忽悠，对方便当即敷衍的摆手:“老师我有事先走了，下次期中我成绩退步了再说吧！”
　　“不是，你再考虑……”
　　“那你记得好好打球玩手机谈恋爱，千万别认真学啊！”
　　为了得到陈源这样一副强大的肉体，褚横已经疯魔的开始胡言乱语。
　　但显然，他获得这张ssr的几率堪称渺茫。
　　全校第99名，谁有这个分数会去走体育生啊？！
　　哎，谁让这陈源，如此美丽呢。
　　………
　　今天的陈源，像往常一样，安稳的度过了一天的校园日常。
　　其中月考前百带来的影响，确实对他低调的校园生活带来了些许冲击，但总归还是和谐的。
　　最让他迷惑的是：这都第二天了，超子到底在哪里？
　　你他妈还更新不更新了？
　　不更新你把未来视还我，OK？
　　“那你考这个分数，心语她是怎么想的？有没有紧迫感呀？”回家的时候，周芙相当好奇的问。
　　“她啊，还……”
　　陈源话音未落，表情突然严肃起来。
　　他看到，在不远处一栋民房的五楼，冒出了烟。而仔细看过去，有一个小男孩子正躲在窗户的防盗围栏上面，瑟瑟发抖。
　　“那，那是不是起火了？”陈源问。
　　周芙愣了一下，看过去后，发现在民房下面围了好多人，一片嘈杂。而火势，眼见着越来越大，整个五楼都被火焰所包裹，上下楼层也受到不小的影响。
　　“还有一个男孩！”捂着嘴巴，周芙吓得已经有些破音。
　　因为那个男孩躲得位置非常不利。
　　火势很快就要蔓延到那边去。
　　而他，则是被困在防盗护栏里，就连跳楼都做不到。而消防车，现在还没有影子，如果没有人施救，他肯定会被活活烧成一副黝黑的焦壳……
　　二人连忙的跑了过去，加入围观。
　　未来视，未来视！
　　陈源动用了未来视，并且还加速观看。
　　然后，就看到火焰蔓延到护栏那里，小孩痛苦的挣扎，全身都被火舌所包裹吞噬，大概在五分钟后，消防车才来施救，高压水枪过后，便是一具面目全非的黑色尸体……
　　踏马的。
　　我能怎么做？
　　如果是以前，陈源只会感到悲悯同情。但是，现在他有超子了，他自然是想拯救。
　　可自己基本上都是规则系、因果系能力，并没有特异能力……
　　只能祈祷消防车……不对啊，未来我看到了，消防车根本来不及施救。
　　要是此刻，下一场如上方谷那样的及时雨，或许就……
　　但这样的天气，怎么可能下雨？
　　可是想要奇迹，只能求雨，求一场瓢泼大雨。
　　这样想时，天空中的云彩突然向着一处聚集，在行进中渐渐褪色，从浅红徐徐化作乌黑，连成一片，在大地上投影出一片阴影。
　　站在居民楼下的群众们突然发现天阴了下来，纷纷抬起头。
　　“不会是要下雨了吧？”
　　“有雨就快点下啊！”
　　“不过这天气怎么这么怪，突然就变脸了。”
　　“毕竟是夏海啊……”
　　一段如莲藕细丝般的线段，从陈源眼前掠过。紧接着，地面上密密麻麻的都是雨滴。
　　顷刻间，大雨瓢泼起来。
　　真下雨了？
　　哪怕被雨淋得滂湿，陈源仍然愣在原地，因为他发现这雨下得很蹊跷。
　　自己的未来视，没有看到这一幕。
　　因果系的未来视，不可能出现误判。
　　只有一种原因，那就是时间观测者，干扰了世界线。
　　大雨哗啦啦的下，将火势稍微减小。
　　但是，缩在防盗网上的男孩，依旧没有得救。
　　有雨，但没有风。
　　直上直下的雨，是不可以的。
　　所以，来点风？
　　源神说，来点风！
　　突然的，街上的树全部朝着一个方向往下压，就像是台风来临一样，是那般的气势如虹。
　　一阵狂风，将天空中降下的雨，也全部都朝着一个方向倾斜。
　　已经被有些烧伤的小男孩见状，就像是地狱的怨灵把手往奈河外伸出般，拼命的渴求救赎。而这及时雨，回应着他的期待与祈祷，顺着窗户，往房间里灌。
　　居民楼下的群众见状连忙四处躲雨。
　　而周芙也连忙拽着陈源的手，把他往一家关门的商铺棚下躲雨。
　　雨，一直都在下。
　　把火尽可能的压制。
　　消防车，这时也及时赶到，派出穿着防火服的人员上楼营救。
　　所以，雨停。
　　在内心中如是思索过后，雨真的，渐渐停了。
　　这时，陈源才知道自己这周的超子是什么玩意。
　　竟然是自然系的，呼风唤雨！
　　有这能力，放到古代，高低能当个大祭司。
　　等等，难道超子早就开始了？
　　昨天早上和心语一起出门时，按照天气预报所说，本来应该是大太阳，但却变成了自己最为想要的多云阴天……
　　“芙姐你还……”
　　陈源身上都被淋湿了，所以转头看向一旁。
　　然后，就看到一层浅浅的黑色轮廓蕾丝边，以及轮廓边缘的颇为巍峨的起伏。
　　视线渐渐向上后，则是一位摘下厚厚黑框眼镜，并把自己湿透的齐肩中发绑成马尾的女孩，她低落道：“全都打湿了，哎……”
　　陈源在短暂沉默后，问道：“你谁？周芙呢？”
　　“好过分啊，我是周芙啊。”周芙把眼镜用袖子擦了擦后，又戴了上去，相当较真的证明自己。
　　啊不对，这样不就是承认眼镜是自己本体了吗？
　　而且，他怎么完全不看自己，把脸侧向一边，自己的样子很奇怪吗？
　　“陈源，我脸上有什么……”
　　“内衣。”
　　陈源冷静的打断。
　　“……”周芙愣了一下，低下头，发现淋湿后的确是露的吓人，同时还大得有些不健全，瞬间脸颊通红，连忙把英语书从书包里掏出来，挡在自己胸前，尴尬道，“你，你真是一个正直的好人。”
　　“确实。”
　　“但要是夏心语呢……”周芙悠悠吐槽道。
　　“必然爽看。”
　　“容我纠正一下。正直，但很色。”
　　周芙算是发现了，陈源确实是专一的可怕。甚至可以说，他出轨的概率比自己勾引他还要小。
　　当然，我没有勾引他，我只是被雨淋了，不可抗力啊！
　　“不过。”周芙抬起头，看着天空中渐渐散开的乌云，相当费解的说道，“这雨下的，还真是及时，但又好唐突异常啊……”
　　…………
　　gotchaaa：我在现场，就在十一中附近，眼看到那个小男生要被烧死，然后突然就狂风暴雨起来，真离谱啊。
　　eternityjm：要不是雨下得及时，铁定完了，消防车根本来不及。
　　予月卿X：听说有道士经过，在现场施法，求了大雨。
　　清梦共长天回复予月卿X：典，之前说天空异相是华夏道士联合对抗东瀛方士的也是你吧？
　　予月卿X回复清梦共长天回：你不懂，这种事情真的有，我小时候就见过道士给疯子驱魔的。
　　清梦共长天回回复予月卿X：乐，你说的道士是我同学[笑哭]
　　坐在床上的沈筱冉看完视频之后，后打开了评论区，然后无聊的翻了起来，大家都说的十分邪乎。
　　说什么雨来的太突然，而且就那一块下了雨，几分钟之后就突然停了，绝对不是正常现象。
　　哪怕是看了那么多玄幻修真小说的沈筱冉，也感觉尬。
　　这不就是阵雨吗？
　　“逗。”
　　吐槽后，她又点开了视频看了一遍。
　　在某一幕时，她怔住了。
　　然后，将进度条回调。
　　反复试过几次后，她仿佛看到了一个熟悉的身影。
　　这个男人她不可能忘。
　　你难道会忘记高中暗恋过的校花吗？
　　陈源哥哥，为什么也在围观的人群里……
　　也对，在十一中附近，正好是放学时间。
　　“那这是不是意味着……”
　　沈筱冉陷入了头脑风暴，然后难以置信的说道：“骗人，那不真的就是全能的神明了啊！”



第171章 沈筱冉的小心愿
　　这一周的超子，依旧很超模。
　　陈源本以为是他能够掌控天气。
　　但后来发现，他就是天气。
　　只要有一个念头，天气就会随之而改变。
　　而范围，最大在平方一公里左右。
　　这也是周芙湿身的都快露出大白兔了，而夏心语校服却一滴水都没有沾到的缘故。
　　而目前为止，他想过起风，下雨，天晴等等，皆影响了原本的天气。
　　不过如果没有改变天气的念头，自然而然下去，天气便不会发生改变。
　　因此这周的超子还算是温和，不像先前那般不可控制。
　　甚至可以说，并不影响陈源的日常。
　　回到家后，他跟夏心语吃完饭，打扫了一下卫生，把家里收拾整齐，部分地方贴上崭新的墙纸后，夏心语便说要回房间学习。而陈源，因为作业已经做完，所以就打算出去溜半个小时宇子。
　　而恰好在这时，小茶同学给他发来了消息。
　　沈筱冉：今天有很好的复健，还乖乖听妈妈话了[害羞]
　　如果是别的小孩子，陈源会觉得这小闺女真可爱呀。
　　但要是这位爷，他只会认为沈筱冉，又要开始了。
　　不过他正好要遛狗，所以就答应了对方。
　　“妈妈你可以自己去玩了，等下来接我就行。”
　　在妈妈将自己送到了江滩边后，沈筱冉便一副‘鸟尽弓藏’的态度，急着催促她别当电灯泡。
　　“谢谢你哈，小陈。”妈妈尴尬挤出笑容，并提醒道，“童言无忌，如果有什么骚扰你的地方，直接动手掐就是了。”
　　“诶，这也太过分了吧。”沈筱冉抗议妈妈的无情。
　　你不帮着我就算了，还劝人家防范我……这是什么妈妈呀！
　　“做个小孩子，听话。”
　　摸了摸沈筱冉的头后，妈妈就暂且离开了。然后，陈源推着沈筱冉的轮椅，在江边散步。
　　在无人时，他借着给沈筱冉系鞋带的动作，用手握着对方的小腿，膝盖，以及大腿，检查过后，发现相比起上一次，耐损度都-1了。
　　果然，万事开头难。
　　现在比起刚开始，已经完全不是同一副身躯了。
　　“要不是你长得帅……可能真被当成变态了。”在对方按着自己大腿内侧，观看进度的时候，沈筱冉微红着脸小声嘀咕。
　　“别乱说，完全没一点韵味的小屁孩，我可没兴趣。”陈源站起身，继续推着沈筱冉。
　　被套了项圈牵着，跟在后面的宇子也漫步的走着。看着它，沈筱冉语气微妙的内涵道：“都跟她养上宠物了啊？”
　　越来越像情侣了啊。
　　“为了培养耐心，加快磨合，以便日后养娃的时候也能够更加得心应手……”
　　“知道知道，别说啦。”
　　沈筱冉低下头，连忙打断。
　　她总觉得陈源在自己面前秀恩爱，为的就是提醒她——别有非分之想，你只是个妹妹。
　　我晓得自己只是个妹妹。
　　但这几十分钟……是暂且属于我的啊。
　　“你现在能走多远？”陈源问。
　　聊到自己后，沈筱冉一下子就笑了，相当开心的搭话道：“大概三四十米的样子，不用辅助器哦。”
　　“那的确是有不小的进步。”
　　“嗯，腿比以前更有劲了。”沈筱冉握着自己的大腿，掐了掐，然后说道，“也能够，感觉到疼了。”
　　以往陈源给自己按摩的时候，她之所以害羞，完全是心理上的羞涩。不过现在，他的按摩明显让自己有了一种肌肉被松弛，肌肤被温热抚摸的感受。
　　这就是，活着的实感。
　　“革命尚未成功，同志仍需努力。”陈源如是的鼓励道。
　　“我知道的，就算是为了妈妈，为了陈源，我也要站起来。”沈筱冉握着拳头，坚决的说。
　　“我建议妈妈后面还是加个爸爸先。”
　　这样就搞得像是我跟你妈发生了啥似的，很低俗啊！
　　“对了，你之前说的数学竞赛……”沈筱冉看着陈源，相当好奇的问道，“是不是这周六，就要去宁城了？”
　　“是啊，坐学校大巴。”陈源说。
　　“真好啊……明明是考试，却像是郊游一样。”沈筱冉语气充满羡慕的说，“我去过最远的地方，就是小学一次春游，到隔壁的县野餐。”
　　沈筱冉可怜在于，她双腿失去的太早，压根就没有见过什么世面。而失去双腿后，去哪都是寸步难行，所以一些同龄夏海小孩该有的旅行，对她而言就更不可能了。
　　说个最简单的。
　　出去玩要找厕所，而残疾人上厕所，是非常辛苦的。
　　难道这么大了，还要让妈妈把尿吗？
　　“宁城也近吧。”陈源安慰的说道，“看你这样子，恢复快的话，或许在大学之前就能去旅行了。到时候，让妈妈带你去宁城。”
　　“为什么不是陈源带？”
　　“那个时候陈源可能要带自己的小孩了。”
　　“哎呀你！”
　　沈筱冉就知道这家伙又要伤自己的心，所以双手抱在胸前，把头偏向一边，小声哼唧道：“哼。”
　　你就逮着我欺负吧，就继续嘲讽我的爱情吧。
　　你是神，你说的都对。
　　不过聊到神……
　　沈筱冉突然想到些什么，对陈源问道：“我今天刷到抖音了，说你们学校附近发生了一起火灾，你知道吗？”
　　“知道啊。”陈源相当随意的回答道，“听说理由是电路老化，夏海今年都集中爆发了，尤其是夏天。只能说负责采购设备的那小子，现在估计都汗流浃背了。”
　　“你是咋知道的？”沈筱冉好奇的问。
　　“看抖音。”
　　骗人，你明明就在现场。
　　但是，为什么在现场的事要跟自己隐瞒？
　　难道说，那个法术真的是他施的？
　　这这这这……这不就是跟全能之神一样了吗？！
　　这陈源，到底得到的是什么金手指啊。
　　这么无敌无脑，以他为主角写出来的网文能好看嘛？
　　“那，那个男孩还真是幸运啊。”
　　沈筱冉将话题扯回来。
　　幸运的是，遇到了心软的神。
　　也就是说，陈源会为了小孩使用超能力，并不会因为对方是不是小美女，纯粹是责任感太强，太过于善良。
　　这样来看……自己真是一点特点都没了。
　　“对了，你去宁城，是不是也要带上她呀？”沈筱冉弱弱的问道。
　　“……”
　　这时的小茶，好像已经有些认真了。
　　那么恩爱，还是先不秀了。
　　将轮椅停下，转头看向江面，陈源说：“你对夏心语，是怎么想的？”
　　“情敌呗还能怎么想。”沈筱冉毫不忌讳。
　　全世界都觉得我不可能是夏心语的对手，就连夏心语本人，也只是觉得自己是个可爱又可怜的小孩。
　　但沈筱冉，不想妄自菲薄。
　　别人的感情很认真，很珍贵。
　　自己的，也并非是虚无缥缈的假物。
　　“你这家伙，是想陷我于不义？”
　　“哪有，我会好好当小孩的，直到十四岁。”
　　“为什么是十四岁。”
　　“十四岁是性同意……呃！”
　　沈筱冉说到一半，便被陈源捂住了嘴，强行的打断。然后，便看到对方极端严肃的教育：“小孩子不可以聊这种话题，还有，你这口水是真的多……口水娃吗？”
　　陈源说着，就把口水擦到了沈筱冉的腿上。
　　“？”沈筱冉都愣了。
　　这样欺负瘸子是吧？
　　“虽然我外表是小学生，但心理年龄已经是十七岁天才高中生。”沈筱冉得意的说道。“那给你来套四中密卷？”
　　“听不懂喔。”
　　沈筱冉咧着嘴，露出笑来，瞬间变傻子。
　　“话说这天气渐凉，晚上在江滩散步的人都没了。”看着路上寥寥行人陈源问沈筱冉，“冷不冷啊？”
　　“还好。”沈筱冉说。
　　然后，陈源就握住了她的手，当即便感受到一阵冰凉：“不是，这不是挺冷的吗？还是回家……”
　　“没有没有，我很暖和。”
　　沈筱冉连忙搓手，摩擦生热，并吐出热气息，将掌心的温度升高，然后伸出来展示给陈源：“现在，就暖和了。”
　　陈源用一只大手，轻轻握着对方的小手。手背上，仍然有凉意传导过来：“不是，还是凉的啊？”
　　“我本来就体寒……”
　　“那今天就先回去吧，我下次再……”
　　“下次再见面，会比九天零十七个小时，要短吗？”
　　沈筱冉抬起头，望着陈源，认真的问。也认真的，承诺：“如果比这个时间短，我就乖乖的等。”
　　九天零十七个小时……
　　按照网上说的那样，这沈小茶，都有一点小舔狗了。
　　“啊…我这么长时间没见到你了？”陈源惊讶的说道。
　　“嗯嗯，有的。”沈筱冉点头，强调自己没有说谎。
　　每一次见面，她都有深刻记忆。
　　“那这些天，你都在做些什么呢？”陈源问。
　　“我……”沈筱冉想了想后，继续说道，“在复健，然后想你。在写作业，然后想你。在吃饭然后想你。在上厕所，在想你。在看《盘龙》……”
　　“看《盘龙》的时候也在想我？”
　　“这本书节奏太快，高潮应接不暇，倒是没时间想你……”
　　“不是，你这土味情话跟谁学的？”
　　陈源发现了，沈筱冉今天直球打的挺拼命，就像是知道自己好这一口似的。
　　但有一说一，这孩子的确挺让人感动。
　　去除掉那些开玩笑的说‘想我’，沈筱冉的人生里也的确只是日复一日的重复。
　　去到最远的地方，就是网络小说里的玄幻大陆。
　　“走，那我带你再散一会儿步。宇子，也跟起来。”
　　陈源被恭维舒服了，推着沈筱冉的轮椅，继续在两侧路灯照亮的步道上前行。
　　聊到世面这个话题，沈筱冉开口道：“其实我看过海的，只是没有踩过水。”
　　“啊？为什么去了海边都不踩水？”
　　“你看我有一条好腿吗？”
　　沈筱冉盯着陈源，认真询问。
　　“……我的。”
　　妈的，太讨厌地狱笑话了。
　　生怕自己真的笑出来。
　　“那你除了看海踩水，还有没有什么别的小心愿？”
　　陈源觉得等沈筱冉稍微康复了一些，真带她出去玩个半天，也不是不可以。
　　当然，肯定要白天早晨出发，下午之前回来。
　　毕竟十四岁之后的沈筱冉，是真的有点危险。
　　“说到心愿……”
　　沈筱冉徐徐抬起头，看着夜空，说：“夏海基本上没有下过什么像样的雪，我看小学课本里，动不动就说什么鹅毛大雪，觉得有点假。毕竟我看到的，只是撒盐空中差可拟……”
　　【我有多想看下雪呢？】
　　【我只是想看神明大人偏心的，送了我一个人一场雪】
　　【但显然，这也太任性了】
　　【今天是出现了那么大的事情，他才冒着制造奇观的风险施展法术】
　　“我乱说的，其实也没有多喜欢雪……”
　　话音未落，一片鹅毛大的雪，盖在了沈筱冉长长的黑睫毛上。
　　一眨眼，随之落在手心，砸出一个冰雪花。
　　然后抬起头，她看到了未若柳絮因风起。
　　不过，只在这小小的方寸天地中，下起了大雪。
　　十米开外，就停了。
　　而这雪呀，徐徐的落下，在路灯的照耀下，像是芭蕾舞者一般，优雅回旋。
　　双眼有神的沈筱冉从轮椅上站了起来，努力的向前挪动的步子。站在路灯之后，双手捏着黑色公主裙裙摆，缓缓的转动一圈，陈源本打算去搀扶，却看到对方强行的将自己的重心支撑。
　　然后，露出开朗的笑容：“没骗你吧，我真的会跳舞哦。”
　　“是的，跳得真好。”陈源为她鼓掌。
　　“等我腿好了，能够自由的跑跟跳了，我给你跳舞。”沈筱冉对陈源走心的承诺道，“你是第一个观众。也是，最后一个。”
　　“啊？怎么就最后一个了……这话好吓人啊。”
　　沈筱冉‘诶嘿’的笑了笑，解释道：“只是我都忘记了怎么跳，所以跳一次就够了。”
　　然后，她又慢慢蹲下身，用手去摸积雪：“这雪下得，真大呀。”
　　看对方目睹十一月飘雪，却丝毫不惊讶的样子，陈源就知道了，她的智商惊人。
　　直接就认定了十一中学校附近发生火灾时的怪异天象，就是自己干的。
　　刚才那样说，估计也是在测试，自己是否真的就是天气之父。
　　感觉再继续暴露下去，她甚至都会发现那个规律——我的超能力，随机更新。
　　这就是拥有五年网文阅读经历的起点vip用户吗？
　　恐怖如斯。
　　“陈源，听说初雪的时候，说谎是可以被原谅的。”站在雪下，沈筱冉突然说道。
　　“没想到你这么小的孩子，还看过那部韩剧啊……”陈源很惊讶。
　　“你这个天才！”
　　不理会陈源的吐槽，沈筱冉将藏在手心的一颗小小的雪球，突然扔出去。
　　就这样，朝着陈源砸来。
　　啪嗒一声，在胸口粉碎。
　　“这样玩是吧，来来来。”
　　陈源加入战场，拾起坨雪，渐渐揉成球，也对着她的脸蛋砸了上去：“沈筱冉真是个美少女。”
　　“诶，这么好的初雪，这么好的撒谎的日子，你净说实话干嘛？”
　　沈筱冉发自内心的不解。
　　“你还真是一点都不自恋。”
　　“你个大帅哥！”
　　沈筱冉也拾起一团，往陈源砸去，丝毫不认输。
　　“完了，雪不够，包个石头怎么样？”
　　“你要杀了我啊？！”
　　“沈筱冉，真是清纯可人啊。”陈源弹出最后一粒小雪球，砸在了她的额头上，差点将她击倒。
　　“陈源！我最讨……”
　　沈筱冉说到一半，停了下来。然后，露出嘿嘿一笑：“算了，撤回一条谎言。”
　　这种话哪怕是作为谎言说出来，她也不愿意。
　　逗乐而已，真急眼就不好了。
　　而陈源，也打算收了神通。
　　雪，停。
　　他的大雪，只下了一分钟。
　　沈筱冉站了一分钟后，也支撑不住，满足的坐回了轮椅上。
　　不过在陈源推着她前行时，她还是不自觉的往后看了眼积在路灯下，薄薄的一层雪。然后用陈源可能都听不到的声音，小声呢喃道：“我一点，都不羡慕夏心语。”



第172章 我儿子，太会了
　　周三放学，和夏心语一起坐车回家的时候，陈源明显感觉到，对方的呼吸都有一点紊乱。
　　不是，能紧张成这个样子的吗？
　　我妈的确是两面三刀，但她不是两面宿傩啊。
　　“心语，很害怕吗？”在即将到站的时候，陈源忍不住的问道。
　　“没，没有啊。”
　　夏心语机械的转过头，看着陈源，四个字说了五秒。
　　“行。”
　　女生说没有就是有，说有就是没有。
　　那么这句话翻译过来就是：有，有啊，我爸妈突然找你你不紧张吗？
　　不过，那可能就不只是紧张了。
　　“接他们的话，我是要去，还是不去呢？”想到这个，夏心语紧张的询问道。
　　“我觉得，最好还是不去吧。”对此，陈源解释说道，“他们也不是外向的人，接驾的那一段路太长了，到时候的气氛，可能会有点尴尬。”
　　“可是我不去……会不会不好啊？”夏心语在意是这个。
　　如果是女朋友的身份，那去的确不是好。
　　但如果已经是奔着结婚的关系，那就肯定要去。
　　不过非常尴尬的是，目前为止，既不属于女朋友，也不是奔着结婚的未婚妻。
　　说这种话太早太早了，毕竟只是高二学生，甚至还处于被批斗的早恋年龄段。
　　没想到这一天真的来到时，自己竟然会怕成这个样子。
　　早知道，就装听不见好了。
　　其实那天，听到陈源‘因为心语’这四个字后，她就已经满足了。
　　而现在，属于是贪心了！
　　“这个嘛……”陈源想了想后，决定道，“那就都不去吧。”
　　“啊？”夏心语愣住了，“不去接人吗？”
　　“我不知道你为什么就已经确定我要去接了……”
　　对于这个，陈源略显尴尬的解释道：“他们来的时候，我从来没有去火车站接驾过。毕竟他们直接换乘坐地铁，就能到阳光社区那一站。”
　　“儿子，都是这样嘛？”夏心语对此感到了困惑，并小小吐槽，“真不贴心啊。”
　　“儿子咋你了？爱爸妈，在心中。”
　　陈源觉得自己已经很孝了，不信你去问老东西，我是不是每个月都主动找他聊天。
　　什么，爆金币不算聊天？
　　谁规定的，荒谬。
　　“那，那你决定吧。”夏心语说。
　　“其实。”陈源转头看向这个紧张到身体都僵硬的女孩，安慰的说道，“你可能觉得是你把我成绩带好了，我妈才对你那样关心的。实际上就算没有这个，她也觉得你是很好的孩子。”
　　“真的吗？”夏心语有些没自信的问。
　　“那天你给我送牛奶的时候，你可能听到了一些，但没有听全。”陈源鼓励的说道，“她一直觉得你漂亮，能干，会关心人，只是不解你为什么要对我这么好。也就是说，既然我现在开始好好学习，她就放心了。”
　　“啊？放心什么？”夏心语费解的追问。
　　陈源错开视线，不准备说实话，便含糊的说道：“就是内啥嘛。”
　　“哪啥呀？”夏心语认真说，“说清楚一点嘛，我很在意。”
　　“哎呀，你当真不懂？”
　　陈源总感觉这小子有点点装。
　　“不懂。”夏心语摇了摇头，然后说道，“所以，你跟我说，我就懂了嘛。”
　　“好吧，那我给你解释。”
　　陈源稍作犹豫后，开口阐述道：“你是一个妈妈，你有一个儿子，在读高二，成绩很差，但有一个成绩很好，比他高一百二十几分，长相甜美，堪称校花，又特别能干，会做饭会照顾人的对象。这时，你儿子说要跟她上一个大学，你会怎么想？”
　　“这样啊？我会觉得我儿子可能会被甩掉吧，毕竟高考就会把两个人……不是。”夏心语说到一半反应过来，连忙否认的说道，“我不一样啊。”
　　“你哪里不一样？”
　　“我成绩在学校不算好，更不是校花，做饭虽然还行……但也没有经常给你做，都是我们两个一起。”夏心语声音越说越小，越说的越没有底气。
　　倒不是认可陈源的举例。
　　而是她们俩在别人看来，未来的确没有那么牢固。
　　不然姑姑也不会一直那么关注陈源的学习。
　　“对吧，你如果代入我妈，那个对我们情况完全不了解的人，就会知道，她的担心非常合理。”陈源说道。
　　考504的陈源如果说非夏心语不可，他妈妈只会觉得我儿子真可爱，真是个普信的帅宝宝。完全不会觉得两个人能够一直往下走，到达婚姻的殿堂。
　　“那你是怎么想的？”夏心语更在乎这个男生的想法。
　　“车上还有人，真的要讲这个嘛……”陈源想回避这一问题。
　　然后，夏心语没说话了。
　　但下车后，她又盯着陈源的眼睛，重提道：“那你，是怎么想的？”
　　“我还以为这个话题已经略过去了……”
　　陈源感到头疼，因为这个滑梯不能碰。
　　“又在逃避，你就认真的告诉我嘛。”夏心语流露出渴求的目光，说道，“妈妈那样想，是出于一个成年人的经验之谈。你本人的意见，才是最重要的。”
　　陈源真的会觉得要是没有这些分数的进步，他现在依然是504，两个人考不上一个大学，他就会被甩？
　　我怎么会甩掉他呢？
　　我不可能舍得啊！
　　我很重感情的，哪怕他没有考上大学，我也会跟他在一起。那时，我就好好的努力，尽量多赚点钱，多承担一些责任。
　　她就是这样想的。
　　看着一本正经，完全没有开玩笑意思的夏心语，陈源在稍微思索后，开口道：“其实我刚开始认识你的时候，我没想过太久远的事情……”
　　“没想过未来是……”夏心语打量着他，小声问，“就只是想占我便宜嘛？”
　　“不是，你这也太极端了吧，没想未来就是耍流氓？”
　　“是的。”
　　夏心语如是的点头道。
　　她就像是那陈年老古董，坚持着她特有的理念，是一个迷信‘不以结婚为目的的恋爱就是耍流氓’的卫道士。
　　在此之前，她从来都没有喜欢过男生，因为她一直想的都是，要在有能力决定的时候，再去恋爱。
　　然后，一步到位。
　　从初恋，到结婚。
　　陈源出现的是有一点早了，但不影响她坚守这一原则。
　　“好好好。”
　　既然对方这样说，陈源也开始挑事：“我继续摆烂，你劝我学习我也听不进去，然后高考考了个带专，毕业之后，随随便便找了个混日子的工作。而夏心语女士，想要读研，但喜欢的学校需要出省，而我又不跟着去，家里人还催着我相亲，你怎么办？”
　　“你，你不是这种人。”夏心语想了后，突然有些惶恐，遂如是纠正道。
　　“对啊，所以这事就压根不成立嘛。”陈源笑了，“设想这种事情，本就是无稽之谈。现在的情况就是，我在好好学，也在上进。”
　　“好，就假设。”
　　夏心语狠下心来，代入到刚才的故事中去，然后非常坚决的说道：“就算你听不进去我说的话，你的性格跟心态，还是在水库那时一样。到了以后，真像你说的那样，我就不考研了，也不会让你有相亲的机会。平庸的未来，普通的生活，甚至说穷酸且拮据，有何不可？”
　　实在不行，我们攒点钱开个夫妻店，只要勤奋点……
　　“嘶，这科幻片？”
　　陈源突然觉得眼前的夏心语女士有点不真实了。
　　一般女孩不是该说：那你也不能阻止我变成更好的人吧。
　　“什么科幻片啊，怎么老是不相信我啊。”夏心语把头转向一边，有些郁闷的嘀咕道，“你是觉得我会说谎，还是说像妈妈担心的那样，会甩掉你。”
　　“那倒不会。”
　　对此，陈源坦率的说道：“我只是觉得，于我个人而言，不想让别人向下兼容的。”
　　面对喜欢的女孩，总是想要狠狠超她的——东南男人协会。
　　“不用啊，没有谁比不上谁，我们两个之间不讲这个好不好？”夏心语真怕陈源钻牛角。
　　“那不行，我一定要比你强。”
　　“……为什么呢？”夏心语不理解的问。
　　陈源伸出手，张开，对夏心语说道：“伸出手来，握成拳头。”
　　夏心语虽不解，但还是照做了，然后陈源就直接用手包裹住了她的拳头。
　　“这，代表什么？”
　　夏心语抬起头，问。
　　“我手比你大这么多，只能是我罩着你。”
　　陈源轻描淡写的发表着直男宣言，并再一次强调一家之主的地位。
　　“这……”夏心语想了一下，然后才反应过来什么意思。
　　她虽然不在意陈源会有多大出息，她喜欢的是这个人本身，哪怕以后真要起早贪黑的开店，只要她是老板娘就不要紧。
　　但是陈源，不会让自己比他强的。
　　他更想当保护她的人……
　　这大男子主义，可真帅啊。
　　“其实呢，你也要理解一下我妈妈。”
　　为了家庭融洽，陈源替杨君怜女士解释道：“她一直跟我说，夏心语太漂亮了，你成绩要不行，以后不上一个大学，她天天被别的男生追，你难道不慌吗？”
　　“噗嗤。”
　　夏心语被逗的一笑，觉得实在是太有趣。然后，又转头看着陈源，打趣的说道：“那这样的激将法，对你有激励作用吗？”
　　“我太吃这一套了。”
　　“那我还说，我担心你在不好的学校里，沾染上坏习惯，没有我盯着，刚开学就开始左拥右抱呢。”夏心语也一点都不吃亏巧妙举一反三。
　　“你还真能脑补。”
　　“你更能脑补。”
　　“不过我还是相信你的。”陈源对夏心语的女德颇为赞赏道，“心语这人重感情，是个好女孩。”
　　“当然啦。”夏心语伸出手，手腕对着陈源，将贝壳项链展示道，“你看。”
　　“才发现你今天也戴上了……”
　　“我以为要去接他们，所以就戴上了。”“不过你戴上，妈妈可能会私下揶揄我为什么不买个好点的……”陈源吐槽道。
　　“不会的，心意无价。”说到这里，夏心语非常郑重其事的说道，“你一定要让妈妈知道，夏心语不是个物质的女孩，知道吗？”
　　“嗯，会的。”陈源不得不承认，同样是第一次见家长，夏心语处理的好像就比自己更加妥当。
　　或者说，女孩子的心思的确是足够细腻。
　　夏心语太细了。
　　“那我们赶紧回去吧，把饭做好。”夏心语说。
　　“其实在外面吃也行……”
　　“好啦，我难得有个特长也想被爸爸……被你爸爸妈妈夸一下。”
　　夏心语突然觉得，自己之前努力精进的厨艺，就是为了此刻。
　　“好吧，那我们走。”
　　“对了，你有没有什么想吃的？”
　　夏心语其实刚才有一些些情绪，毕竟陈源说了那种不太自信二人未来的话。但得知到他如此努力的原因是不想别的男生追求她后，她直接就原谅了。于是，笑着道：“今天，奖励几道你爱吃的菜。”
　　…………
　　“脚下是有缝纫机吗？抖个什么？”
　　杨君怜侧目的看着坐在出租车后排，自己旁边的陈建业。
　　“我们来，是不是有点太早了？”陈建业不安的说，“毕竟，他们八字还没有一撇呢。”
　　“你真是一点都不懂。”杨君怜摇了摇头后，问道，“因为学习，我们跟陈源吵过几次？”
　　“主要是你在吵……”
　　“恶人都由我来做是吧？好，你就说，我吵了他那么多次，他哪次听进去，成绩进步了？”杨君怜认真的问。
　　“确实，高一一直在下滑。”
　　“那这次，是为什么成绩进步？”
　　“心语帮他补习？”
　　“心语再厉害能有老师厉害啊？她教的，还比专业的老师强吗？”杨君怜笑着，一脸看破一切的说道，“谁劝陈源好好学都没用，只有心语能做到。你儿子啊，陷入爱河了，而且陷得不浅。”
　　“……这样啊。”陈建业恍然大悟。
　　陈源那么怕麻烦的一个人，竟然特意跑到荆南去吊唁。
　　这不就跟当初自己和杨君怜一样吗？
　　还没在一起，就去参加人家的葬礼，还硬着头皮随大礼。
　　“心语是个苦命孩子，爸妈去世，她说不定都想过不活了。你儿子善良，估计是因为这事才接触的人家姑娘。”杨君怜猜测的说道，“所以她俩的关系啊应该挺稳的，现在你儿子成绩上来了，那就更稳了。”
　　“你知道是这样，那为啥要编故事？”陈建业不解的问。
　　陈建业不知道是咋听说的，最近家族群里传什么陈源跟女朋友是在图书馆认识的，当时的经过是，陈源在图书馆写题，一个女孩经过他旁边，然后主动要教他写题……
　　“什么编故事？我说的是可能，不知道就怎么传成那样了。”杨君怜强行的反驳说。
　　而且她说的是，陈源在图书馆边听音乐边看书，旁边有个女孩问他听的是什么，然后他就给了她一只耳机……
　　“那也不能乱说啊，现在还有人问我，陈源过年带不带女朋友回来。”陈建业叹息道。
　　“我只跟杨家人说了，你们陈家人咋知道的？”
　　“是杨琪琪吧，她过年跟陈博他们一起打过牌。”
　　“说就说了，你现在追究这事有什么用啊。”
　　“你还真维护你们杨家人啊。”
　　“就维护就维护。”
　　杨君怜耍赖起来，硬是不肯低头认错。
　　不过陈源他外公发来的语音，也的确是……
　　过年，真的要让夏心语回去？
　　不行，这才哪到哪呀，说出去对人家女孩子名声也不好。
　　至少得等到高中毕业，升学宴的时候。
　　在遐想中，出租车已经到了位置。
　　二人下车，杨君怜走在前面。然后，陈建业拉着一个小行李箱，跟在后面。
　　她们带的东西不多，也没打算留太久，只过一晚，想着没必要叨扰孩子们。
　　“夏海的房子，还真贵啊。”陈建业突然想到这点，问杨君怜，“我们是不是要开始攒首付了？”
　　“你比我想的还远。”
　　“毕竟孩子们都不喜欢跟恶……家长一起生活。”
　　“你刚才想说的是恶婆婆吧？”
　　“没有，别污人清白。”
　　两个人一路说，一路吵。然后，就到了楼上。
　　在准备敲门的时候，杨君怜看着对门，陷入了一些沉思。
　　两个人离的这么近，而且都没有家长看护，真的能够做到清清白白吗？
　　儿子虽然没有那么喜欢谈恋爱，初中的时候就拒绝了好几个，那纯粹是因为不喜欢人家。
　　真要碰到喜欢的女孩了，能不好色吗？
　　而且女孩子，也有好色的可能性……
　　“哎爸妈，你们来了。”
　　因为听到动静而却没敲门，陈源拉开了门。然后，便笑着打招呼道。
　　“好香啊，做饭了？”
　　陈建业一下子就闻了出来，瞬间勾起食欲。
　　“进来吃吧。”
　　陈源将二人引进来后，妈妈环视了一圈后，问道：“心语呢？”
　　“人家不好意思啊，所以在隔壁正写作业呢。”陈源说，“对了，这是我做的饭……”
　　“咋可能，你做饭比我还水，这是她做的吧？”老陈当即就点破。
　　然后，陈源则是不好意思的说道：“她不让我说，实际上我就帮了个厨。”
　　“她让不让你说，我都猜的出来。”
　　陈源故意引导他们夸奖夏心语的小套路，杨君怜岂能不识。
　　“别说，我厨艺也进步不小的。”
　　“真不错。”陈建业看着这桌菜，笑着感叹，然后又补充道，“就是土豆切得有点厚。”
　　陈源黑下了脸：“我切的。”
　　“所以，快去把人家请过来吧。”
　　把行李放下，上衣外套挂在衣柜后，杨君怜便如下指示道。
　　“那好吧我去试一下。”
　　“不是试一下，是务必。”杨君怜提醒说，“你要没这本事，就待在那边好了。”
　　真的吗？
　　夜晚也能待在那边吗？
　　“行行行。”
　　陈源答应后，离开房间。走到夏心语房门口，但没有发消息，而是尝试着将耳朵靠近门边，聆听心声。
　　果然，声音传了过来。
　　【什么……也听不到啊】
　　【她们会怎么评价那一桌菜呢？】
　　【不该让陈源帮倒忙的，把土豆切那么厚，有损我厨艺了……】
　　哎，我不是想给你分担压力吗？！
　　哎，都在侮我，欺我，轻我，笑我！
　　陈源用手指轻敲两下：“是我。”
　　然后，那边手忙脚乱的把门打开，看着陈源，问道：“怎么了？”
　　“我都说了要一起吃，她让我来请你了。”
　　“我知道，但也要做的腼腆一点嘛。”夏心语说完，然后在陈源面前站好，问，“头发，衣服，还可以吗？”
　　陈源打量了一下，此时的夏心语正穿着那天的咖色毛衣，不过加了个暖色的外套，下半身还是先前那条酒红色布裙，搭配肉色的裤袜，脚下是酒红色棉拖鞋，非常的居家可人。头发也是马尾，但没有扎得那么高，马尾从脖子下才开始扎……
　　“很漂亮啊。”
　　“我知道……不是知道我漂亮。”夏心语认真的解释，“见你妈妈，这样显得乖一点吗？”
　　“确实是挺乖。”陈源点了点头，然后说，“但我有个小小意见，你会采纳吗？”
　　“你说。”
　　陈源没有说，直接动手，把她的马尾再往下滑了一些，从垂在后面，变成搭在右肩。
　　气质，瞬间就变得成熟了不少。
　　“这？”夏心语不解，自己为什么要这样啊。
　　“啊不不，太危险了。”
　　虽然夏心语的这套皮肤人妻属性一下子就拉满了，但考虑到在各种作品中，这样发型的太太都拥有超高的死亡率，于是陈源赶紧调回去。
　　“好吧，搞不懂。”
　　夏心语不理解，正准备敲门时。一只手，突然将她的皮筋褪了下来，长发也随之散落披下。
　　“我的皮筋又被你偷走一个。”夏心语抗议完后，问，“妈妈会喜欢这样的发型？”
　　“不知道她咋想的。”陈源把脸错开，“反正我挺喜欢。”
　　脸颊，刷得泛起红晕。
　　夏心语一下子就被搞沉默。
　　真是的，我还要见人的呀……
　　而她要见的二人，正靠在门上，把耳朵贴着木门，同步的捂着嘴巴，一股羞怯情绪涌上……
　　我儿子，怎么这么会啊？！



第173章 亲嘴子教学
　　敲门过后，一会儿，老陈打开了门。而在一旁，就是陈家的家主杨君怜。
　　“好漂亮的小美女呀，快进来。”杨君怜握着夏心语的手，把她往房间带。
　　“阿姨好。”夏心语腼腆的点了点头，又对陈建业说，“叔叔好。”
　　“你好。”陈建业笑着说。
　　“真是的，你说我们家长来了，还让你给我们做饭，这上哪说理去。”杨君怜让夏心语入座后，然后特别抱歉的说，“下次再来，你什么都不要做了，我给你们做饭。”
　　“今天这饭也不是我一个人做的，陈源也帮忙了的。”
　　“他帮什么忙啊？他那三脚猫的手艺能做出这一大桌子菜呀？”杨君怜打趣的说道。
　　夏心语被夸的很满足，但也不忘表彰陈源的功劳，坚持的说：“洗菜，切肉，他都帮了忙。这个土豆片，就是他切的。”
　　“……”陈源。
　　这个神圣分离者，是不是咱们陈家人人手出一把？
　　“大家先吃菜吧，尝尝心语的手艺。”
　　在杨君怜的招呼下，四个人就这样坐在凳子、椅子上，围绕着小桌就餐。
　　在期间，陈源主动给四个人倒饮料。
　　老陈想买点小酒，但被杨君怜直接阻止，虽然说的是喝酒对身体不好，但眼神却在提醒：你儿子重要的女生在这里，莫要酒后胡言。
　　“话说心语怎么这么漂亮呀？这真是我见过最漂亮的女孩了。”看着夏心语，杨君怜都不知道怎么夸了，能够用的表述，也仅仅是在漂亮前面加个程度副词。
　　“阿姨才漂亮，真的很有气质。”夏心语露出笑容，甜甜的夸赞。
　　然后，就把杨君怜哄得笑靥如花，连连夸心语懂事会说话。
　　一旁的两位陈家人则是端着碗，闷头干饭。
　　好吃好吃，这心语厨艺比你妈还强啊。
　　可不是嘛，而且还做的都是我爱吃的菜。
　　认真的干饭，是流淌在陈家人血液里的基因。
　　关键是杨君怜太喜欢整尬的了，他们完全插不上话。
　　直到，杨君怜开口说：“陈源的成绩来夏海之后，下降了不少，这不之前，我还准备把他转到老家去读一中。然后，他就突然进步这么多。老实说，我都有点不好意思……总感觉是占了你的便宜。”
　　“不不，阿姨您的担心很对。”夏心语看了眼陈源，然后也认真的说道，“他天赋其实很好，高一可能是有些迷惘。我遇到他的时候，他就已经开始努力学习了，我想……他还是有想过加把劲的，只是高一的时候进度太快，没跟上罢了。”
　　很巧妙的一句话。
　　说的是认识自己之前，陈源就开始好好学，而非是完全因为她，陈源便要上进。
　　把自己的功劳又分化了一些。
　　真是个冰雪聪明的女孩。
　　其实在打视频看到的时候，杨君怜就喜欢的很。但她想到，陈源这个成绩，就算现在凭借感情，能跟这个六百多分的姑娘恩恩爱爱，但等到毕业之后，差距太大，还是难以维系。
　　不过现在来看，确实不是那种样子。
　　她还没有成为陈家的媳妇，但却已经很会做人了。
　　“还有。”夏心语觉得数学竞赛也是一个很好夸陈源的角度，所以提出说，“陈源还参加了一个数学竞赛，初赛成绩非常高，然后这周六就是正赛了。如果获奖，是有高考加分的。”
　　听到高考加分，杨君怜一下子就严肃起来。看向陈源，相当认真的说道：“你怎么不跟我说？”
　　“事未成，言必泄。”陈源淡定道。
　　“好好说。”杨君怜道。
　　“等拿到分再说吧，现在只是过了初赛。”
　　“你还真能忍。”杨君怜有些不满，但又觉得陈源担心的有道理，毕竟自己比较急躁。于是，她向心语说道，“那这几天，就拜托你教他学习了。”
　　“他数学很厉害的，我可能不如他呢。”
　　“你过谦了，你可是在四中考了六百四十多，四中的大名哪个海东人不知道。”
　　六百四十多？
　　夏心语愣了一下，不知道自己什么时候考了这么高。
　　但陈源给自己夹了一块肉，并用眼神暗示后，她才记起来，可能是上次那通电话。
　　所以低下头，厚脸皮的承认了：“那，那我尽量监督他。”
　　“真好啊。”杨君怜赞赏的说，“两个人在一起，竟然还能够互相进步。我记得隔壁家的小孩，就是因为早恋，从211变成了二本，他妈都气得火冒三丈。不像心语，自己成绩好的同时，还能带着我们儿子一起学。”
　　夏心语含蓄的低眉，不知道该怎么说。
　　因为无论说什么，都像是承认了二人在恋爱。
　　老实说，她其实想让陈源妈妈觉得她们的关系目前还很纯洁。
　　毕竟接吻之类的事情，是真的没做过，就这样被默认，说起来有些些委屈。
　　“妈妈，吃这个。”
　　陈源给杨君怜夹了个鸡腿，也是提醒她不要再聊这个。
　　现在还不是心源夫妇，也不是心源情侣，充其量算个‘心源学习小组’。
　　在饭吃完后，夏心语刚准备洗碗，就被杨君怜拦下来。然后，这位母亲就干练的撸起袖子，穿上围裙，收拾桌子，洗碗洗锅。
　　不过夏心语还是强行的凑到了旁边帮忙，一点也没闲着。
　　然后，剩下陈源跟陈建业二人面面相觑的坐着。
　　于是，在陈建业的提议下，他们先下了一会儿楼。
　　一齐，站在那棵被大爷日过的绑着垫子的树前。
　　“我给你钱的事情，你说的？”
　　“没有，夏心语说的。”
　　“那你那时候知道吗？”
　　“我还真不知道。”
　　“让我看看你手机。”
　　“为什么？”
　　“我看那条微信消息你是不是阅后即删了。”
　　“……”
　　在短暂的沉默过后，陈源叹了一口气，有些悲哀的说道：“你不相信我真的没有道理，要是我打算出卖你，私房钱的事就足够你喝一壶了。纯粹是我跟夏心语没有串供好，所以才抖露出去。”
　　“……”
　　既然儿子都这样说，陈建业也只能够选择相信了。然后，他又突然提起道：“你妈妈让我给心语准备了一个红包，是一万块，我明天走的时候给她。”
　　“我去，不会是爆的你的金币吧？”
　　陈源没想到这老小子这么有钱。
　　“在想什么呢？是陈家的钱，公用储蓄金。”陈建业看着陈源，问道，“你是怎么想的？”
　　“什么怎么想的？红包吗？”陈源思索后，淡然的说，“挺好的，让夏心语收着，当成助学基金。她爸爸妈妈都不在了，家庭很难的。”
　　“你见过那边的亲戚吗？之前去荆南的时候。”
　　“见到姑姑，舅舅，他们都挺认可我的，重要亲戚这一关，算是搞定了。”陈源点头说。
　　“那还有什么，是没搞定的？”陈建业读出弦外之音，问。
　　看着这位八成有巴蜀血脉的东南男人，陈源认真的问道：“你是什么时候亲到我妈嘴子的？”
　　说到这里，空气突然安静。
　　半晌后，陈建业开口说：“是她亲的我。”
　　然后，陈源转身就走了。
　　“为什么走了？”
　　“跟嘴硬的人没话说。”
　　“等，等等。”叫住陈源，陈建业面露难色，在纠结很久之后，他终于艰难的开口说，“我在参加完她舅舅的葬礼之后，又被拉着跟她家几个长辈喝酒，一连整了几天才放我走。后来跟君怜回市区后，我把她送到宿舍。那时候她问我，我们是什么关系。我沉默了好久后就说，君怜我能……亲你一下吗？”
　　听罢，陈源转身又要走。
　　“不是，这又怎么了？”
　　“太土鳖了，打死我也不要这样。”
　　…………
　　“心语你看，这是陈源小时候。”
　　“哇，好可爱啊。”看着杨君怜手机里陈源十岁的照片，夏心语露出了姨母笑来因为那是她完全没见过的形态。
　　“是吧，那个时候还会笑，笑得很开朗。但不知道为什么，越长大越冷淡。”杨君怜叹息的说道，“明明不是偶像，却有了偶像包袱。”
　　“我刚开始见他的时候，也是这样的，当时就觉得这个人是不是很严肃，很不好相处啊。”夏心语笑着说，“后来才发现，跟看起来完全是两个人。”
　　“对吧对吧。”杨君怜坐在床上，也把夏心语拉到自己身边，然后好奇的问，“那你们，是怎么认识的呢？”“这个呀……”
　　夏心语有些难为情，支支吾吾了一会儿后，开口道：“那段时间我父母刚去世，整个人状态都很差，也不爱吃饭，然后有一天就在房间门口低血糖晕倒了。是陈源把我叫醒，还给我喂了一颗糖。醒了后，我本来想走的，他突然叫住我，说家里做了饭，有波士顿龙虾……”
　　除了自杀那一部分篡改之后，其它的，基本上都是真实的内容。
　　而听到儿子把萤火虫送给夏心语当星星的时候，杨君怜都被嗑糖磕笑了，吐槽道：“没想到我儿子还挺浪漫的，不像是他爹，当时还是我提醒他，他才对我表白。”
　　“这样啊……叔叔看起来也像是个很老实的人呢，哈哈。”
　　“所以，是谁跟谁表的白？”杨君怜好奇的问。
　　夏心语愣住了。
　　她不知道怎么说，因为还没有表白。
　　但是，为了不让陈源变成一个谎话精。
　　她只能够圆上先前的谎言，含羞的说：“我，我追的他。”
　　“啊？你追他呀？”
　　杨君怜真没想到自己儿子这么有本事，遂不解的问道：“你这么漂亮，肯定有很多男孩子追。而陈源都没有主动追你，你是怎么想的呀？”
　　“因为他…不一样嘛。”
　　“哦哦。”
　　话题的耻度逐渐上升，杨君怜也知道该打住了。于是，打量着她手腕上的贝壳项链：“这个，是他送的？”
　　夏心语将手腕展示，说：“是呀，生日那天送我的。”
　　“衬得你手真好看，又白又细。”
　　在口袋摸了下后，杨君怜握住了夏心语的手腕，打量着纯银的项链，然后趁机将一个金镯子套在了她的手腕。
　　“诶？”夏心语反应过来后，连忙起身说，“不行，这个太贵重了，我不能收的。真的，不能收。”
　　“心语，这是阿姨的一点心意。”
　　杨君怜把她的手轻轻推回，看着夏心语不安的脸庞，说：“你不要觉得不好意思，也不要有什么压力，我不是用这个锁住你。你要是能够跟他走到最后，阿姨很开心。如果两个人因为什么分歧，或者他对你不好，要分手了，这个小小的礼物也请你接着……知道吗？”
　　“不是的，我担心的不是这个。”
　　夏心语摇头后，认真的说：“我对陈源，很有信心。虽然这样说有点自恋，但他也很喜欢我……我们现在都很小，才高二，所以彼此都很克制。不瞒您说，连‘吻’都还没……”
　　“这小子这么矜持吗？”杨君怜惊讶的问。
　　“他倒没那么矜持……”
　　“哦，那是你追的他，然后也是你说先要以学习为重？”
　　对此，夏心语轻轻点了点头。
　　然后，杨君怜就像是发现了什么宝藏一样，对这个闺女顿时就刮目相看了。
　　不轻易喜欢人，一旦喜欢上，就是超过‘喜欢’的爱。
　　看得出来，在这个阶段，夏心语对陈源的喜欢，要稍微多于陈源对夏心语的喜欢。
　　而原因，并非是陈源花心或如何。
　　只是夏心语，只有陈源一个人了。
　　所以，她希望从陈源这里得到的爱是长久的，是永恒的。
　　因此她比任何人，包括自己，都希望陈源追的上她。
　　“那就当阿姨想锁住你吧。”
　　杨君怜笑了笑，直白的说道：“我家的小子，能够遇到心语是三生有幸。作为妈妈，我希望这么好的女孩能够让我家小子得逞，你收下吧。”
　　陈源妈妈把夏心语夸的很难为情。
　　她一直在想，自己真的有陈源说的那么好吗？
　　而现在，陈源妈妈也这样说后，她似乎多了一些自信。
　　我好像也并没有自己想象的那么差。
　　或许我真的特别漂亮，特别聪明，特别擅长做饭呢？
　　或许，我不是一个自认为普通的女孩呢？
　　或许，我真的好到都让人有危机感了呢？
　　“谢谢阿姨。”夏心语笑着看着杨君怜，也承诺道，“我们会一起进步，好好努力的。”
　　“那你们就学习吧，我跟他爸出去逛逛公园。”
　　杨君怜主动的离开这个房间。
　　而在这时，正好碰到了陈源。
　　“妈，你去哪？”
　　“我跟你爸去逛逛公园，然后正好在附近开个酒店。”杨君怜说。
　　“行，那开好房跟我发消息哈。”
　　就这样，跟杨女士告别后，陈源走进了房间，然后就看到坐在床上的夏心语看着自己，嘴巴鼓鼓。
　　“让我想想。”
　　陈源先抬起手，打断施法，然后推理道：“是不是说，我应该陪着你，不让你跟我妈单独留在一起的？”
　　“也没有说妈妈不好，只是……”夏心语看着陈源，抱怨道，“有你在，我胆子稍微大一点啊。”
　　“知晓。”陈源点头说道，“所以我很快就上来了。”
　　“也是。”夏心语发现对方的确没走多久，遂好奇的问道，“那你跟爸爸都聊了些什么？”
　　“嗯，关于私房钱的话题……”
　　陈源当然不能说自己在研究怎么吃她嘴子吧。
　　“那，那岂不是我把你爸爸给暴露的？”夏心语这才反应过来，愧疚道。
　　“没事，迟早能审出来，不过是加速了他的泡沫经济破碎罢了。”
　　陈源摆了摆手，并不在意，然后又问道：“所以，你跟她聊了什么呢？”
　　“我看了你小时候的照片，好可爱，想捏捏脸。”夏心语如实交代。
　　“还好，我也见过小时候的你。”
　　在那场梦境里。
　　“怪不得感觉照片的摆放位置不对劲，你偷看我合照了啊？”
　　“没有，我是为了看西青小学六二班，跟西青中学三一班的毕业照。”
　　“感觉都被你人肉搜索了。”夏心语虽然这样吐槽，但也没有多芥蒂。
　　她从小到大都是这个样子，变化不大。
　　不像陈源，真是男大十八变。
　　“那你在我房间学习一会儿？”陈源建议说，“正好她们走了。”
　　“这两天还是要避避嫌的，我回房了。”
　　夏心语从床上站起身，走到陈源面前时，伸出手：“皮筋给我吧。”
　　她记起了上一次被陈源把皮筋薅下来是在梦里，所以这应该是第一次被偷皮筋。
　　不过这男孩是长发控的事实，已然不可更改。
　　那自己的头发还不能够随便剪了……
　　“好吧，那有事就给我发消息。”
　　陈源把夏心语送到门口的时候，夏心语突然抓住了他的手。他一愣，然后就发现自己的手心里，有一个金镯子：“不是，这啥？”
　　“妈妈送我的。”夏心语说。
　　“那你自己留着啊，这已经是你的东西了。”陈源连忙往她手上串去。
　　然后夏心语往后退一步，展示着自己贝壳银项链，笑着说：“我只要这个，就可以了。”
　　“傻心语，金价更高。”陈源继续硬塞。
　　“傻陈源，感情无价。”
　　夏心语坚持不要，并用同等的句式进行回击。
　　“你这不拿，我怎么向我妈交差……”
　　话还没有说完，夏心语突然用双手把陈源的手捧成拳，让金手镯裹在他的手心，然后抬头看着他，说：“今天聊了之后，我还是不希望你摆烂，还是希望你努力一些，明确一个未来。所以，就想给点压力你。”
　　“什么压力？”
　　“嘻嘻。”
　　夏心语将陈源推进门里面，并把门关上后，背靠着门，脸颊微微带红，浅笑的说道：“你留着攒彩礼吧。”



第174章 你刚才说的是彩礼？
　　彩礼……
　　握着秀气却沉甸的实心金手镯，陈源刚才确定自己听到了这两个字。
　　但又，不太确定。
　　因为她的言语好像中途被风吹了一下，若蒲公英一样，散开了。
　　如果她不是关着门对自己说的这句话，那自己应该听得清楚。
　　不对，正是因为难以当面说出来，所以才特意关上了门。
　　总之，那两个字是彩礼，没错对吧？
　　等下，心语哪个省的？
　　哦，荆南。
　　那还好，不至于出不起。
　　按照海东的规格，基本上没有什么彩礼，几万块意思一下，哪怕荆南那边高额一点，也应该十万出头，或者十几万。
　　不是，我为什么在如此认真的考虑这种事情？
　　这问题的关键是彩礼吗？
　　是刚才夏心语向我求婚了啊！
　　让我攒彩礼=让我娶她=她要嫁给我=她向我求婚，没毛病吧？
　　我觉得是。
　　“不行，彩礼归彩礼，这礼物还是要还给心语。”
　　陈源是这样想的，所以他打开门，出房间，准备敲响心语的房门。
　　这时，背后的门哐次一声，被砰的关上。
　　陈源的心，也跟着一紧。
　　哎！你妈啊，钥匙！
　　陈源赶紧回去，发现门已经关死。掀开地上的毯子，里面的钥匙也不在，这是必然的，因为明天他要去上学，而爸妈还在家，所以他刚才出去的时候就给老爹拿了一把地毯下的备用钥匙。
　　而老陈跟杨女士出去开房了，现在可能还在散步，直接叫他们回来也不好……
　　在纠结了好一会儿后，陈源还是没有发出去消息。
　　她们的行李没有拿，等下肯定会回来的，所以这段时间，还是稍微等一下的好。
　　可是等的话，这样傻傻的站在外面，也很浪费时间。
　　最终，在思索耗时五分钟后，陈源敲响了夏心语的房门。没有人开，他又敲了两下，然后从比较远的地方传来有回音的女声：“陈源吗？我在洗澡……有事吗？”
　　“……”陈源听到是这样，便提高声音回答道，“不，没事。”
　　“真的没有吗？”
　　“没有。”
　　既然是在洗澡，那我再等一下吧。
　　坐在门口，陈源突然感觉到一阵寒意袭来。
　　现在比较晚了，气温渐低。希望心语早点洗完，这样自己还能去她房间待一会儿。
　　突然的，一个电话打来了。
　　是心语的。
　　接通时，陈源听到了淅淅沥沥的水声。
　　但很快的，这个声音骤然而止。
　　然后，便是夏心语温柔的女声：“刚才没听清楚，你找我是有什么事情吗？”
　　“我……”
　　陈源愣了一会儿，不太好意思开口。
　　“你说吧，没事的。”夏心语大概是听出了自己的为难，浅笑着说。
　　“我觉得还是要把手镯给你，所以出了房间，但忘记带钥匙，门就啪的……关上了。”
　　“那，那地毯下面的钥匙呢？”夏心语语气慌乱。
　　“给我爸带走了。”
　　“那你现在就在走廊待着吗？”
　　“昂。”
　　“冷不冷呀。”
　　“不冷。”
　　陈源觉得这个时候自己说完这两个字后，再非常狡猾的打一个喷嚏，或许会激起夏心语的同情心，让她把自己这匹东南孤狼放进房间。
　　但自古套路留不住，只有真情得人心，他还是不愿意耍这个小狡猾。
　　过了一会儿后，夏心语小声的问道：“那你想不想在我房间……待一会儿？”
　　想。
　　“没事，等你洗完澡再说，我在走廊玩一会儿手机。”陈源轻描淡写的说道。
　　这就是正直磊落的东南男人，绝不行不义之事。
　　虽然这个时候夏心语必然会同意，甚至还会再劝一下……
　　“那你等一下。”
　　不是，你劝呀。
　　行行行，狠心的女人，冻死我算了。
　　“嗯，好的。”
　　电话挂断了，然后陈源就继续蹲在门口，等心语洗完澡。
　　但显然，要等很久才行。
　　心语才进房间五分钟，而且还要脱衣服，找换洗衣服，放热水，现在估计才刚把沫子打上……
　　别想，人跟猴子的区别就在于。
　　猴子不用上班。
　　啊不，在于人能够掌控自己的欲望。
　　这是人之所以高级。
　　所以现在，应该是在洗头吧？
　　吱拉——
　　突然的，夏心语的房门被打开一条缝隙。
　　陈源愣了愣，站起身，走到面前，然后就看到了缝隙里的夏心语。
　　此时，她头发完全是湿润的，发丝被水聚成一股股，披散在身上，像是绸缎一样，与肌肤贴合。而且因为已经开始洗澡了，所以出来的时候，只是用一条大的白浴巾裹在身上，在锁骨以下一寸的高度。下摆则是刚刚抵达膝盖那里。
　　显然，只有一条浴巾。
　　夏心语光滑的肩膀，第一次完全的暴露在外面，白皙如凝脂的肌肤上，则是透着淡淡红润，上面还立着一颗颗温热的小水珠……
　　“在看什么呀你？”用手提拎着胸口上的浴巾，夏心语盯着陈源，明知故问。
　　“没。”陈源错开视线，说。
　　“外面，没有人吧？”夏心语又问。
　　陈源看了一眼，仔细确认后，便回答道：“现在是没有人的，毕竟我们是顶楼。”
　　“那我留个门缝，然后先回浴室，十秒钟之后……啊不，十五秒之后，你再进来，理解原因吗？”
　　“知道，防着我呢。”
　　“不是啦，我现在不方便诶。”夏心语抱怨的吐槽，“体谅一下。”
　　“我知道，多谢收留。”
　　陈源点头致谢。
　　然后，夏心语就离开了这里，加快步伐往浴室走去。
　　这个时候狠狠的推开门，闯入房间，把她吓得一跳，浴巾随之散落，脸颊赤红的用手臂挡在身前，流露出惶恐的视线，但陈源并不理会，关上门，猛地扑了上去……
　　倘若如此，夏心语该如何应对？
　　拉黑呗，还怎么应对。
　　或许之后会原谅自己，但内心多少还是有些间隙了。
　　所以年轻的男孩子，切莫为了一时之欲念，而变成午夜银魔。
　　况且陈源其实根本就没有想过这种事情……
　　十五秒了。
　　在心里默念到十五这个数字后，陈源打开了门。
　　浴室门已经关上，水声哗哗啦啦。
　　陈源关上了门，然后坐在了夏心语的床上。这时他发现，从这个视角斜着看过去，能够看到长虹玻璃上朦胧的人影……
　　不不不不。
　　陈源你冷静，那只是模糊的影子，虽然是心语本人，但什么都说明不了，还是避嫌吧。
　　所以，陈源又换了个位置坐着。这时，因为视野安宁了，终于能够不受到夏心语幻象的折磨……
　　但脑海中，却还是浮现了她给自己开门时的样子。
　　那楚楚可怜，一脸‘我相信你，你别辜负我信任’的样子，确实是让人升起了破坏欲。
　　可爱暴击第二弹。
　　等着心语把澡洗完吧。
　　就这样，在紧张的等待中，时间一分一秒的流逝。大概十五分钟后，夏心语给自己打了一个电话：“你能先出去一会儿……算，算了。”
　　“可以的，不用在意我的感受。”
　　“你这样说了，我肯定不能不在意你的感受啊……”夏心语嘀咕道，“而且总感觉你，在故意装委屈。”
　　“那我出去了。”
　　“不，不用。”夏心语声音突然提高，然后又有些难为情的将声音渐渐压低，说，“在书桌上，有我的睡衣，帮我拿过来，放在门外的凳子上。”
　　“一套白色的睡衣，对吧？”
　　“是的。”
　　“内衣呢？”
　　“……我已经拿进来了，把睡衣放在外面凳子上就行了。”
　　果然，因为她上次跟自己说了，男生的内裤不要紧，不需要太害羞。导致陈源这次提起的时候，她也没有什么办法来声讨陈源的孟浪。不然，就又变成双标语了。
　　这种回旋镖打回来，直接命中后脑勺的感觉真好。
　　“OK。”
　　陈源走到浴室门口，将睡衣放下。然后在抬头的时候发现玻璃里面的夏心语似乎站在了浴室角落，以免轮廓在玻璃门上显现出来……
　　这么会卡视野，怎么不去打职业？
　　“放好了。”
　　陈源人走开，重新坐回凳子上。
　　然后，夏心语将浴室的门拉开一个缝隙。但因为门是朝着里开的，所以她只能够打开一半，然后再蹲下身子，伸手去够着凳子上的一套睡衣。
　　肩膀，又看到了。
　　以及一条细长的淡蓝色……
　　心脏的跳动，有点太快了。陈源捂着胸口，想尽可能的冷静下来，但他做不到。
　　踏马的这可是心语，如果见到这种场面还能够淡定，这不是小瞧心语吗？
　　轻视圣心语这种罪名自己可不敢担。
　　所以，他任凭自己的思绪狂舞，小鹿夏几把撞。
　　心语，我的心语……不要像个夹心糖似的发癫！
　　“我觉得，今天这样挺不对的。”
　　夏心语走了出来，穿好衣服后，有些芥蒂的小声说。“啊？是因为我吗？”陈源转过头，问。
　　“不是，你没有问题。”夏心语低下头，有些难为情的说道，“我，是不是有点随便了？”
　　“当然没有啊。”陈源非常坦率的说道。“什么都没有看到，也没有多暴露。”
　　“但是你，联想了吧？”
　　夏心语稍稍抬起头，看着陈源，弱弱道。
　　“……”陈源沉默了。
　　你要这样说，那我是真的没有办法。
　　就像我，只能够在口头上做到百分百不辱女。
　　但你要我心里也不辱……
　　难。
　　“我应该先穿好衣服，再给你开门，再去洗澡的。”夏心语十分在意的说完后，又难以启齿的开口道，“刚才……我的行为有点擦边，把你往不良的方向引导了。”
　　确实，有点擦边。
　　但陈源：我没意见。
　　“那就下不为例吧。”陈源说。
　　“我，是不是特麻烦啊？”夏心语问陈源。
　　明明什么都没有露，也尽可能的避嫌了，但我还这样子说，陈源肯定要觉得我太大惊小怪了吧。
　　“没事，特可爱。”陈源笑着说。
　　然后，夏心语就抿着嘴巴，不知道说啥。憋了半天，才说道：“我吹头发了。”
　　“嗯嗯。”
　　陈源继续玩着手机。
　　坐在书桌前的夏心语，则是在吹头发的时候，微微转过头，观察着面无波澜的陈源，总感觉有点点不甘心。
　　不管有意无意，自己的确是擦边了，但陈源这么淡定，总感觉有点挫败感。
　　他是真的没有因此而小小的兴奋一下嘛？
　　难道说……
　　夏心语低下头，看着自己起伏有限的胸口，突然有了个不太健康的猜想。
　　我在同龄人里面算正常的，并没有多贫弱，难道他喜欢更丰满的……
　　联想到他平时偷看的擦边视频，那里面女人，哪一个不是身材极好，前凸后翘啊？！
　　也就是说他喜欢我，但却对我的身体兴趣缺缺……
　　这样更不好了呀！
　　头发还没吹完，夏心语便走到陈源面前，直勾勾的盯着他的眼睛。
　　“咩啊？”陈源不解。
　　难道是想通过眼睛这个心灵的窗口，看我内心是否淫邪吗？
　　那不行。
　　必须要正直，正经，正派。
　　果然，一点点心动的害羞和激动都没有！
　　我就这么没魅力嘛？
　　可是我也会长大也会到那个身材很好的年龄，这些都不是一蹴而就的呀……
　　陈源你，不会出轨吧？
　　而且要说到身材好，他身边就有一个周芙，如果出轨对象是她……
　　“你是不是觉得我，很没劲啊？”夏心语问。
　　“没有啊。”
　　“那你怎么都不面红耳赤，心跳加速……”
　　“……”
　　啊？
　　陈源觉得有问题，连忙开启心声。
　　然后就听到：
　　【完蛋了，喜欢我但对我没兴趣】
　　【那不就是柏拉图式的恋爱了吗？】
　　【现在虽然不可以做那种事情，但等到以后，结婚，或者快要结婚的时候我也没说不能做啊……】
　　不是，要等那么久？
　　啊不，这不是问题的关键。
　　关键是，我的天，她都在胡思乱想些什么啊？
　　看了也不行，不看也不行，看了太有感觉不行，看了完全没感觉也不行……心语你好扭捏啊。
　　“没，没事，我吹头发了。”
　　就这样，带着这般的焦虑，夏心语往书桌前走去。
　　然后，她隐约的听到一声轻笑。
　　回过头，就看到陈源在偷看自己，嘴角的弧度颇为难压。但在视线跟自己现汇后，又连忙转过头，回归一本正经，并装模作样在手机上打字。
　　哦，是这样啊。
　　他只是装出的高冷，并不是对我没感觉。
　　太好了。
　　吓我，一跳，以为我完全没有魅力呢。
　　傻心语，竟然在质疑这种事情。
　　你虽然比周芙小了亿点点，但你的魅力从头发丝蔓延到小脚拇指，我怎么可能不起心语呢。
　　搞不懂她老在那里自卑个什么劲。
　　她难道真的不知道自己有校花级别？
　　好像的确是这样。
　　陈源隐约听她说过，周芙很漂亮，唐思文比她漂亮，程海樱也比她漂亮诸如此类的话。
　　估计是被鼓励少了，所以导致自信心一直不是很足。
　　“唔…汪汪。”
　　就在这时，宇子小声的叫了两下。
　　“想出去玩？”陈源问。
　　“汪汪。”宇子叫起来，声音变大。
　　“不是，你说话啊，你汪我怎么听得懂……”
　　“汪！”
　　宇子实在是被陈源这个逼搞恼火了，疯狂原地打转，然后抬起一只脚，作出要小便的样子，并朝着陈源叫起来。这时夏心语才反应过来，急忙的说道：“小宇今天还没便便。”
　　“哦哦，那我带它出去，抱歉抱歉，没听懂你的狗叫。”
　　陈源给宇子套上了项圈，然后在家里拿了个小垃圾袋，一把专门买的铲子，就准备出门了。
　　“辛苦你了。”夏心语说。
　　“你吹头发吧，我搞定就上来。”
　　就这样，陈源带着宇子下楼。而这小逼崽子，一到楼下之后，就找了个沙地，开始蹲着排便。
　　结束后，陈源戴上口罩，给它铲屎，然后装进袋子里，扔进垃圾桶。
　　因为宇子已经成了宠物狗，所以陈源还不忘给它用湿纸巾擦擦屁屁。
　　搞完这一套流程后，陈源才准备上楼。
　　不过在牵着狗的时候，他突然联想到金手镯，于是停下了脚步。
　　然后，将口袋里的手镯掏出来：“差点忘了把这还给她。”
　　可是，她都那样说了，我该怎么做呢？
　　带着困惑，陈源上楼，敲响了门。
　　而这时，夏心语已经把头发吹干，那美人出浴的感觉，淡淡消却，陈源密集爆发的荷尔蒙，也终于能够消停一会儿。
　　“心语，这个我还是给你吧。”陈源递出金手镯。
　　“我，我不要呀。”夏心语摇了摇头，坚决不收，“我不是说了……”
　　“留给我凑彩礼？”陈源当面确认道。
　　然后，夏心语脸刷得就通红了。
　　以往的她，在小小撩拨完陈源后就跑了。
　　然后，下一章就变成了下一个场景。
　　但谁能够想到陈源竟然把自己关在门外面，因此乘胜追击了一波。
　　这下，她可就羞怯得难以自矜了。
　　“昂。”
　　夏心语把头转向一边，用了个陈源常用的语气词。
　　“那彩礼是多少，我得攒多少呢？”陈源追问。
　　“不知道…别问我。”夏心语现在恨不得找个洞钻进去，连忙回避话题。
　　“区间在多少呢？我心里有个底。”
　　“都可以，无所谓，随便啦。”
　　夏心语严重怀疑陈源这是在拿自己寻开心，其实他根本就不是想问彩礼。
　　嘿，猜对了。
　　逗夏心语太好玩了。
　　这小闺女的性格怎么会这么有趣。
　　“总之。”
　　夏心语把手藏在身后，拒绝掉接受金手镯，然后说：“我们大学就得独立起来，你如果想做点什么，也需要钱……所以你留着。”
　　“可是，也不差这么一点。”
　　“我觉得你很有能力，你如果要做某事，需要用钱的时候……”
　　夏心语说了一半后停下，走到了书桌前，用钥匙打开一个抽屉，拿出一张存折，递给陈源：“我先前说高中生活费一个月只用几百块，不是因为没有钱。而是想着，以后可能需要钱。所以，爸爸妈妈留下的，亲戚们给的，凑出来的十万块，我从来没有想过自己一个人用。”
　　她说实在不行就开一个夫妻店的计划，从来都不是开玩笑的。
　　“……”看到这个，陈源沉默了，轻轻推着她的手，“你放好吧。”
　　“嗯，我先放在我这里。”夏心语点了点头，说，“等到大学了，你有什么想法，到时候跟我商量一下，我们一起。”
　　大学篇配合事业线是吧？
　　行行行。
　　但那个时候要启动资金，我可不能用心语的钱。
　　反正有超子，用合法的手段挣点钱当启动资金，或者找老陈爆点金币。
　　至于心语那十万，等我亏的差不多了，或者万一超子突然消失不见了，我们再开什么夫妻店吧。
　　“我还以为女孩子都会喜欢金首饰呢……”
　　陈源勉强的将金手镯握住。
　　“其实，我挺喜欢。”
　　夏心语举起右手，手背对着陈源，无名指细微动弹，浅笑着说道：“等咱有很多钱了我要你买给我。”



第175章 轻吻
　　夏心语在写作业，陈源在椅子上玩手机。
　　大概过了半个小时之后，夏心语终于忍不住的问道：“或许，你应该给爸爸妈妈打个电话？”
　　“他们行李箱没拿，肯定要回来的。”陈源非常严谨的说，“我爸没洗脚我妈是不可能上床的，她又不让用酒店的毛巾，必定回来。”
　　“这样啊。”夏心语看了眼时间，九点半，想着陈源还在自己这里，如果实在是太晚，甚至他们不回来，那陈源今晚岂不是要住在这边……
　　倒不是她想赶陈源走。
　　实在不行，打个地铺也是可以。
　　关键是，不能够让爸爸妈妈觉得他们在一个房间待了一晚上。
　　那样的话，明明什么都没有做，却被误会做了好多……那也太委屈了。
　　“行，那我打个电话。”
　　陈源聆听完夏心语的声音后，还是觉得她考虑的有道理，自己也应该守护心语的名声。
　　于是，他拨打了陈建业的电话。
　　对方过了好一会儿才接听，而且声音非常小，电话里还传来类似于讲台词的音效。
　　“你在看电影？”陈源问。
　　“是啊，我走到通道了，你说。”陈建业小声道。
　　这时，夏心语指了指手机，提醒陈源开免提。
　　又在防君子是吧？
　　语子真没意思。
　　随后，陈源打开了免提，说道：“我出门的时候忘记带钥匙，把自己关在外面了，你什么时候回来？”
　　在陈源一本正经的问完后，那边声音压低的反问：“那你想让我回吗？”
　　“？？？”陈源。
　　不是，你说我奶呢？
　　他人都傻眼了，抬起头，然后就看到夏心语轻轻鼓着脸颊，咬着嘴唇，直勾勾的看着自己。
　　这能怪我？
　　这不是陈建业这老小子不正经吗？
　　“你觉得呢？”
　　陈源佛了，当即严肃的说：“你想一想，如果是你儿子，会希望你怎么做？”
　　来，大声告诉心语，我陈源到底有多正直！
　　“那我就不回了？”
　　“不是！你到底在说什么啊陈建业，我真是服了，你为什么会觉得我会这样想？”陈源急了。
　　然后夏心语则是点了点头，平静的看着陈源。
　　来，继续说。
　　如果我不让你开免提，今天我会怎么遭你诓骗。
　　“我不知道啊，我哪知道你怎么想的。”老陈有些委屈的说，“你刚才不是还问我是怎么亲到你妈妈的嘴……”
　　哔。
　　‘嘴’字还没说完，陈源就直接将免提关闭。
　　然后，在夏心语的面前起身，走出房间，掩上门，去走廊讲电话。
　　只留下夏心语错愕的愣着，反应过来爸爸那句话是什么意思，然后羞到耳根都开始发烫，如万千小针一样刺挠。
　　他今天问了他爸爸，是怎么亲到妈妈嘴的？
　　他为什么要问这个？
　　他问这个，是想向他爸爸取经，然后想办法亲到自己嘴巴……
　　想到这一层，脸上的红润又加深了一度。
　　她一直都以为自己已经把陈源安抚好了，并且许诺的事情，对方也能够满意。
　　但她万万没想到，他竟然如此执着……
　　所以，她刚才并不应该担心自己没有魅力。
　　相反，自己非常有魅力。
　　对陈源的吸引力，非常的强。
　　过了一会儿后陈源推开看掩着的门，又把门关上，走到自己面前说：“他说那个电影很无聊，半个小时之后就会回来，你不用担心了。”
　　说完，陈源坐在椅子上，用手半挡着脸，显得有些尴尬。
　　夏心语也很抱歉。
　　刚才自己不应该逼他开扬声器的……
　　自己需要给这个男孩更多的信任。
　　哪怕陈源很大概率会辜负自己的信任。
　　也不至于像现在这样……尴尬的下不了台阶。
　　“那个……”
　　夏心语放下手中的笔，对陈源说道：“男孩子嘛，血气方刚，可以理解。”
　　“哎……”陈源长长的叹了一口气，依旧是没有回答。
　　陈建业把自己脸丢完了。
　　当然，自己也有问题。
　　应该发微信的。
　　而且这样发：今晚能回来吗？不勉强的（阅后即删）。
　　“你是不是觉得有点……稍稍没面子啊？”夏心语问。
　　见对方依旧没有回答后，她走了过去，蹲下身，探出头，去强行跟陈源四目相对。
《女朋友生气的把头埋在桌上然后男朋友在旁边贩剑的挑衅》
　　不过我咋成铝的了？
　　“还好。”陈源抬起头来，也看着站起身的夏心语，说，“你防的对，我真不是君子。”
　　“我知道啊。”
　　“啊？”陈源。
　　不是，我之前的表现还不够君子吗？
　　你知道什么啊你知道？！
　　你最好跟我说出个二五八来。
　　夏心语想了想后，说：“先前在学校的时候，我为了不被你班主任起疑心，叫了你一声表哥。然后，你不就装成不知道的套我话，再叫你一声表哥嘛？”
　　“……”
　　“所以，你在我面前从来都不是什么正人君子的人设呀。”夏心语理所当然的说，“毕竟我们才认识没几天，你就开始那样的撩了……”
　　“不是，你说话好伤人啊。”
　　陈源真的有点受伤。
　　你怎么啥玩意就都往记忆宫殿里塞？
　　“不过那个时候，我觉得你对谁都这样。”夏心语说。
　　“哪有啊，真没有，就你长得好看所以就孟浪了几句，你别污名化我了。”陈源非常在意自己的人设。
　　谁想让自己喜欢的女生觉得他是个老色批啊？
　　尤其是这种暧昧期，更是希望人设偏高冷装逼一点。
　　“好了好了，我不说了。”
　　双手合十致歉后，夏心语又笑着打趣道：“你向爸爸请教怎么亲到女孩的话，我现在就忘记。”
　　“哎你！”
　　陈源刚准备哈士奇指人，夏心语便将手背放在了他的面前，然后朝着他的嘴唇上，轻轻碰了一下……
　　而后，便带着笑意的转过去身去，坐在书桌前，将一缕发勾勒到耳朵后面，握着笔，低头认真做题。
　　像往常那般，一眼看去便是聪明和温婉。
　　而陈源，则还定格在自己轻轻吻住夏心语清香柔软手背上那一刻……
　　更新维护，然后奖励原石？
　　就像是封口费一样，让自己别说了，给你亲下手手就完事了。
　　哎，把哥们当什么了？夏心语小气鬼。
　　算了，夏心语长命百岁。
　　陈源把手机放下，也拿起了一本英语书，看起了语法。
　　但心，确实是乱了。
　　两个人就这样安静的学习，直到爸爸提前回来，给自己送来钥匙，然后又拿着行李箱，尽快的离去。
　　没错，这是陈源的意思。
　　年轻人的世界，老登还是少参与。
　　在晚上十点钟时，陈源因为要避嫌，也主动离开了夏心语的房间。
　　这时，夏心语稍微停下手中的学习，起身走到门口，跟陈源互道晚安。
　　“心语，早点睡，别学太晚。”
　　“你也是，十一点之前就睡觉吧，晚安。”
　　夏心语这一次说完晚安后，又笑着对陈源摆了摆手。
　　而微微晃动的，正是她送给自己吻的右手。
　　这家伙看似单纯……
　　实际上心里什么都懂。
　　回到房间，准备动笔写题的陈源，突然抬起右手手背对着自己，回想起了那一幕，嘴角的弧度比ak还难压。
　　心语的小手，香香的，甜甜的……
　　不是，这不又变成夹心糖了嘛！
　　…………
　　第二日，两人照常上学，放学。
　　回来的时候，杨君怜女士备了一大桌子菜，其中半数的硬菜，好好的招待了夏心语。
　　吃完之后，她还跟陈建业同志一起把锅碗洗干净，收拾好了屋子，最后才叫车，前往车站。
　　“心语拜拜，有空跟陈源一起来家里玩。”杨君怜坐在车里招手。
　　“阿姨拜拜，请注意身体，不要太过操劳。”夏心语也礼貌的回应。
　　然而在关上车门之前，陈建业非常麻利的将一个红包塞在了夏心语手里：“心语再见。”
　　木讷打完招呼后，就关上车门。
　　“诶？”
　　夏心语还未反应过来，出租车就已经启动，然后她立马说道：“不不，这怎么好意思……”
　　但出租车，已然远去。
　　旁边的陈源被老陈的样子逗的想笑。
　　然后，夏心语就直接把红包给他，说：“你肯定早就知道了吧？”
　　“不是，你拿着呀。”陈源这次真不想再收了，相当认真的说，“高中还有两年，你真别那么省吃俭用了。”
　　“我知道。”夏心语低下头，也意识到自己太过小气，遂说道，“我不会把身体饿坏的，你不用担心。但这钱，我真不能拿。”
　　“行吧。”
　　对方强行塞过来，陈源也只好收下，然后估摸着钱的厚度，道：“这应该是一万块钱，现在离高考二十个月左右，我每个月给你买一件衣服，差不多刚好……”
　　“别浪费钱呀！”夏心语连忙把红包夺回来，生怕陈源这样做了。
　　“给心语花叫什么浪费啊？”陈源相当自然的说道。
　　“不是，我不需要那么贵的衣服。”
　　夏心语看出来了，如果自己不接受，陈源真的会那样做。而且，估计还会按照自己的喜好来打扮自己。
　　算了，存着吧。
　　“存在你的卡里面，当生活费。”陈源继续强调，“我会不定期查你手机的，如果开销还是没变，我将狠狠的给你买衣服买鞋子买吃的。”
　　“好好好，我知道了。”夏心语只好妥协，并问，“那你什么时候抽空，陪我去存个钱吧，我一个人去有点危险。”
　　“嗯，可以的。”
　　陈源笑了，夏心语也没绷住，跟他对视一会儿后，也忍不住笑了，笑里包含着感动，说：“如果你在把我救回来后，重新变成那个平等讨厌任何人的男孩，也对我没有兴趣，甚至干脆就不理了。那我现在应该过着天天蘸辣酱，啃馒头的日子吧？”
　　“连我在你都要虐待自己，我不在那肯定就那样了。”
　　陈源是相信夏心语对她自己有多狠的。
　　其实……
　　假设那个时候夏心语不是临死前把钱都用完了，需要跟自己搭伙过一个星期日子，陈源也未必会跟她走到一起。
　　毕竟送给她星星的时候，陈源也仅仅只是对夏心语有好感。
　　对方，亦然。
　　只能说因为贫穷，自己白捡了一个校花级别的女朋友。
　　这就是命运啊。
　　“周六就要去宁城了，还真有点紧张呢……”
　　往回走的时候，夏心语突然想起了这个，情绪莫名就紧绷起来。
　　这次宁城之旅听起来像是去玩的，但最重要的是陈源的考试。
　　如果不拿到名次，是不会有加分的。
　　“放心，必拿下。”
　　然后，陈源说出了这三个字。
　　夏心语也一下子安宁下来。
　　毕竟陈源只要这样说了，那么事情就必定会成功，绝无例外。
　　当然，她也知道这是努力的不断累积，方有今日的自信从容。
　　“对了。”谈到这个，陈源突然说，“周芙让我问你，周五放学要不要跟她一起去买泳衣？”
　　会有试泳衣福利章吗？
　　不想看的扣1。
　　想看的扣眼珠子。
　　“这个啊……”
　　夏心语愣了一下，有些不太好意思的说道：“可是我不会游泳诶。”
　　“没事，整个游泳圈，然后我带着你游。”陈源相当自信的说道。
　　我们江东鼠……水师，天下无敌！
　　“好喔。”夏心语点了点头，表示同意。不过想起泳衣这事，还是有些害羞，所以提前的跟陈源说道，“但我买泳衣，只可能是那种很保守的泳裙。”
　　“我同意。”
　　为什么同意？
　　沙滩上那么多人，凭啥谁都能看？
　　保守点才对。
　　那种open的，等陈总有钱了，开一间有室内游泳池的豪华总.统套房，到时候行纣王故事。
　　“那你到时候岂不是要裸上半身……”
　　夏心语突然联想到在沙滩上，自己一个不注意，就有人找陈源要微信的画面。
　　“我男的啊。”
　　“男的也该保守一点。”
　　“是是是。”
　　“这天，好像又阴了啊。”
　　在走进公寓前，夏心语停下脚步，看了眼天。然后，拿出手机将位置换成宁城，然后沮丧的说道：“五六七，连着三天都有雨啊……这泳衣，还有买的必要吗？”
　　买的必要？
　　只要我想跟夏心语戏水，老天爷也不能阻止。
　　“放心。”
　　陈源拍了拍她的肩，笑着安慰道：“心语到宁城了，天也该放晴了。”



第176章 试泳装
　　周五放学，天阴阴的，似乎随时都要下雨。
　　因为之前突然被淋成落汤鸡，露了个七七八八，周芙非常谨慎的提前带好了伞，哪怕今天天气预报说的不会下雨。
　　毕竟是夏海，天气预报可没有准到每分每秒。
　　跟着她们一起去车站的还有唐思文，因为明天要在十一中校门口集合，所以老莫也让她不要上晚自习，跟走读生一起放学。
　　“我们要去买泳衣，等会儿还有心语一起，你真不要和我们一起吗？”因为三人坐的不是一趟公交，所以在对方车来之前，周芙又问。
　　唐思文看着自然站在一块的两人，摇了摇头，说：“我家里有泳衣。”
　　“分体式的吗？”周芙好奇的问。
　　“没有那么成熟，连体的，泳裙，初一时买的。”唐思文说。
　　“诶？初一买的现在还能穿得下？”周芙一脸惊讶。
　　唐思文沉默了一会儿，低下头，熟视数秒后，开口道：“我想，能的。”
　　“……”陈源不知道自己上辈子造了什么福，能够听到这么福利的对话。
　　当然，因为包包大人近乎冷静的反应，让这个话题竟然显得非常……安详。
　　“当然。”唐思文抬起头，看着周芙，语气颇为较真道，“还是有长的。”
　　“……”二人。
　　嗯，话题的开放程度又加一了。
　　但依然，因为是包包大人，所以根本就色不起来。
　　太神圣了。
　　“啊…这样啊。”周芙尴尬的挤出笑容，在对方车来了后，举起手主动打招呼，“思文拜拜，明天车站……哦不，宁城见。”
　　周芙跟何思娇周宇她们是没办法坐学校大巴的，所以她们将会以另外一种方式在宁城与陈源唐思文碰面。
　　“我需要买点什么东西吗？零食，或者饮料。”上车前，唐思文问。
　　“不不，考生还是好好的考试，你跟陈源一样，先专注于自己的事情吧。”周芙相当贴心的笑着说，给人一种温柔可靠的感觉。
　　“那到时候我请你们吃东西。”唐思文点了点头，上了公交。
　　然后，周芙则是低下头，瞥了一眼后，心情颇为沉重。
　　她不是没有泳衣，相反，她有很多套，但没有一套能穿。
　　应该这样说，每过几年，就会淘汰一款泳衣，然后再购入更大size的。
　　甚至说，初三买的那套已经很全尺寸了，结果前几天试的时候也……
　　倒不是不能穿，但穿出来因为挤显得特别露，有种故意擦边的感觉……
　　“你们去商场，我真的有必要一起吗？”陈源说，“毕竟，是买泳装啊。”
　　“没事，到时候你可以在泳装区外面等着嘛。”周芙说。
　　“这样啊……”
　　“怎么听语气有点遗憾呢？”周芙看出来什么，偷笑着问，“想看心语试泳装对吧？”
　　“不是，我没有，我真没……”陈源作出支支吾吾的否定道。
　　“竟然还故意装出被看破的样子，陈源你的玩法……有点高级了。”周芙一下子就看出来了这家伙在莫名的秀恩爱，当即拆穿。
　　“哦。”
　　陈源回归冷静，并转头看向周芙，脑补这女孩穿分体泳衣的样子，这下子是真的有些难为情了：“你等下不会要在心语面前问我，陈源我这一身怎么样吧？”
　　“不是，你把我想的有多绿茶呀？”周芙眉头微微一皱，头往后一缩，有些鄙夷的说，“自恋男。”
　　“好好好，你这样来是吧。”陈源是真的没想到，自恋蝻这个词会来形容自己。
　　他明明都是被别人恋的。
　　“而且，我不过是高中生，肯定要穿那种保守的泳衣啊。”周芙还是十分警惕的，因为到时候去海边，人说不定不少。她们一个个的，都有自己的男友，到时候自由活动时，自己八成和唐思文一组。
　　要是被陌生人搭讪了，也不能指望唐思文救自己……
　　“车来了。”
　　就这样，两个人一起上了737。
　　因为他们到了四中之后的下一站就会下，一起去国贸，并没有太久，所以二人都没有坐，而是拉着吊环，站了一路。
　　“话说，你真的敢让心语跟你一起坐学校大巴呀？”
　　由于心语找自己借了校服，周芙等下去商场还要把自己身上这套换给她，所以她是第一个知道这种惊天大瓜的。
　　而这，也符合她对于自己陈源第一好友的定位。
　　“毕竟何洪涛答应了。”陈源说。
　　“可是你还真的敢提啊，我一直觉得何校长很严肃。”周芙对陈源充满了敬畏。
　　“何校长这人最厉害在能严肃，也能够亲民。况且，那可是四中的学霸。”
　　“也的确，你这进步这么多分，他高兴还来不及。”周芙又想到另外一对，进展似乎更快的二人，有些担忧的说道，“周宇的分数是进步了一点，但排名没变。然后何思娇，排名好像还掉了一些……”
　　“下次如果再掉，老莫估计要出手了。”陈源说。
　　“那怎么办啊？”周芙十分在意的说道，“听说老莫查早恋特严，到时候真暴露了，肯定糊弄不过去。不像心源夫妇，是关系户。”
　　“哎哎哎，是心源学习小组。”陈源纠正道。
　　至少明面上还是表哥表妹，而非讨厌死鬼。
　　“要不，我们抽空也帮帮周宇思娇学习？”周芙助人情节拉满了，认真的建议道。
　　“他俩现在是热恋期，教不进去的。”陈源相当笃定的说道，“信不信，我们俩教他们学习，明面上他们在听讲，实际上桌子下面的脚已经勾在一起了。”
　　“你大可不必把画面描述的这么形象……”
　　周芙也的确感觉到，那俩人没有那种互帮互助，一起变得更好的趋势。所以，重新审视着心源组，她感到颇为敬佩：“你们还能够做到一个保持成绩，一个提升八百位排名，真是难以置信。”
　　“如果你谈恋爱了，也会分心影响学习吗？”陈源好奇的问。
　　周芙想了想，要是自己跟陈源在一起的话，说不定每天放学那段路，都会比平时多走半个小时……
　　啊不对，他问的是我谈恋爱，不是我跟他恋爱。
　　但要让周芙想到一个别的人，或者凭空捏造出其他存在，她脑海又的确浮现不出来。
　　只能说，在高二遇到的这个同桌太好了，导致自己对男生的要求，一下子拔高了太多太多……
　　没陈源这张脸水平之上，而且还不渣的，她都不会考虑。
　　算了，单一辈子吧，挺好的，反正自己也没有那么想谈。
　　“说的很好，但不成立。”
　　周芙摇了摇头，做出一个O的手势：“恋爱经历为0，应试教育的环境下，也不会考虑。不过如果真有那事，不说下降与否，但进步应该是没可能的。”
　　自己与人谈恋爱，假设为陈源，那么学习的时间只会压缩而不会变多。
　　而陈源，就更别说为了自己而进步了。
　　这人特别势利，只会为他认为值得的人付诸努力。
　　况且如果是跟自己，他绝对不会像对于心语那样克制……
　　这是没办法，他比较宝贝心语嘛。
　　“话说，你到底是咋想的？”周芙有些使坏的笑。
　　“啥咋想的？”陈源不解。
　　然后，就听到周芙小声的说道：“到时候如果你有想看的一套，我可以跟心语说她适合那个。”
　　“……”刚才的扭捏是陈源装出来的，但此刻的悸动与期待，是完全演绎不出来的，陈源看着周芙，感激且不解的问道，“你为什么对我这么好啊？”
　　“哼。”周芙乐了，当即便高姿态的说道，“母爱伟大，无需多言。”
　　“……”
　　不是，这不是我们撸批的梗吗？
　　记得标明出处。
　　“虽然不买，毕竟你有点封建，不会允许心语在海滩穿分体式，但试一试，不也挺好吗？”周芙打趣的说。
　　对此，陈源在思索半晌后，觉得自己并没有那么强烈的欲望，所以相当随意的开口道：“昂。”
　　…………
　　夏心语出了学校之后，去到公交车站。然后，上了那辆陈源跟周芙正搭乘的737。
　　然后，就看到这俩人正站着，手拉吊环，中间还隔了一段合适的距离。于是，她走过去笑着跟周芙打招呼：“这不是有位置么？你坐吧。”
　　“嗯，那好吧。”周芙就这样坐在了位置上。
　　然后，自己身旁便站着心源组。
　　真跟老母亲一样了……
　　“另外一套校服洗了还没干，你穿我这套，可以吗？”周芙问。
　　“当然啦，那你就穿我的……”夏心语说的时候，微微有些不太确定。
　　两个人的身高差基本上没有，周芙稍微高一丢丢，所以校服尺码应该是一样的。
　　但不知道出于什么心理，她总感觉自己的校服，她穿起来会有点小……
　　其答案，不言而喻。
　　这周芙，应该不止D了吧？
　　而自己，不过是B而已……
　　等下试泳装的时候，估计还会被狠狠的打击一下。
　　想到这里，她突然又自卑起来。
　　外貌焦虑，身材焦虑，这些她都没有，但这玩意是对比出来的。
　　于女生而言，其实只要不大得不和谐，大多数都希望自己的身材能稍微好一点。
　　周芙显然就是那种和谐条件下，做到极致的女……女人。
　　就这样，三人在下一站下车。
　　步行了五分钟后，到达了国贸商场。
　　因为考虑到陈源回去还要再做题，最后稳固一下基础，所以大家事先就说好，只是去买个泳装不逛其它的，一切以考生为主。
　　不过考生本人还挺无所谓的。
　　陈源觉得自己基础已经打得很牢了，感觉正赛去不去都无所谓了……啊不，不去咋加分啊？
　　要去的要去的。
　　就这样，三人一起到了四楼泳装区。
　　放眼望去，可谓琳琅满目，各种款式应接不暇。
　　其中分体的为主。
　　连体的也不少，但都是偏学生才会去选择的。
　　这里陪女友、老婆来买泳装的人不少，所以夏心语明显有一些尴尬，都不敢挑选样式了。
　　“没事，换衣间外面有分区的，有帘子挡着，还有导购员帮忙守着，私密性很好。”周芙安慰的说道。
　　她这样说后，夏心语心情才稍微放松一些。然后，便一眼看中一件吊带泳裙。
　　她其实平时都不穿吊带的，觉得略微有些大胆。但毕竟是去海边，吊带可以说是最保守的穿着了，她的尺度也稍微进步了一些。然后，就暂选了一款浅绿色的吊带连体泳裙，裙摆有些许碎花，看起来很简洁清新。
　　“这好像跟普通吊带裙没区别了……除了材质。”周芙打趣说。
　　“嗯，但挺好看啊。”夏心语说。
　　“那待定？”
　　“可以。”
　　“咳咳。”周芙咳了一嗓子，提醒陈源别尬着，作为男朋友，你有什么直白的欲望，你提啊。
　　周麻麻来帮你助攻！
　　我，我不到啊。
　　比基尼什么的，自然是想看，但心语这小子铁定不会穿，就算穿了也不会给自己看，周芙可能会大方一点……
　　但我想看的是心语啊。
　　在纠结之中，陈源突然看到了一套分体的泳装。但并非是三点式的，而是裙式泳装。
　　上半身有一圈碎花包围，就跟露脐吊带似的，遮挡性很好。下半身则是泳裙，没过大腿，在膝盖之上，大多数学生都是这样的泳装，看起来十分清醒自然。
　　而莓粉色，也给人一种甜妹气质。
　　陈源的视线在上面停留了三秒后，周芙便get到他的心意，向夏心语推荐道：“这件，如何？”
　　“这个呀？会露肚子吧。”夏心语略有勉强。“但你肚子那么平，一点肉肉都没有，穿上肯定好看啦。”
　　“的确也很保守，不会走光，材质也有点舒服。”
　　“那试试？”
　　“也待定着吧。”
　　就这样，心语选好了两款。
　　而周芙在采购时，则是跟夏心语完全不同的分区。
　　最终，挑选了一套带防晒服的分体泳装四件套。
　　上半身是小背心似的泳衣，下半身是一个下摆宽松的荷叶边短裤，四件套里还有一条比基尼泳裤，但一般外面要穿短裤的，毕竟国人在这方面很含蓄。
　　只能说，像日漫里面那种福利情节基本上不太可能。
　　海东的风气已然算是开放的了，但海滩边望去，也不是一眼的比基尼。
　　这样挺好的。
　　自己的女朋友别人看不到，别人女朋友这样穿还能免费瞥几眼……
　　然后，二人就到换衣区了。
　　陈源本来想在帘子后面等，但周芙却叫上她，提醒说这是能看的。
　　也的确，这一套就是海边要换的皮肤。
　　于是，他就坐在了换衣区的椅子上。然后，那俩人在单独的换衣间换泳装。
　　紧张的感觉，确实是有……
　　但陈源紧张的源头，在周芙那里。
　　这到底是不是自己能看的？
　　过了一会儿后，夏心语走出来了，是最开始选的那一套，相当的清新自然，完美的清纯少女。
　　为此，夏心语还把头发披下来了，特意迎合着陈源的喜好，问：“怎么样？”
　　“很漂亮，有种眼前一亮的感觉。”
　　陈源认可的点头，走心夸赞道。
　　不过……
　　这跟那天的连衣裙，好像是毫无区别啊。
　　而这时，这个区域的导购员也称赞说：“真漂亮啊，比模特的照片还好看，这位美女太适合这种风格了。”
　　她把陈源说的莫名舒爽。
　　“要不就这件了？”夏心语问。
　　“不是还有一套嘛，再试试吧。”陈源建议道。
　　“是还有一套，但这个……”
　　夏心语照了镜子，觉得保守还好看，已经很满意了。不过在镜子前缓缓转圈时，发现了吊牌，瞅了眼后表情立马正经起来：“确实，再试试哈。”
　　499。
　　太贵了！
　　就在这时，周芙懵懵的走了出来。
　　然后，夏心语明显的眼前一亮。
　　太好看了！
　　不是说什么别的。
　　就指形状。
　　特别有形体之美。
　　泳裤不用说，很正常，类似于小背心的泳装，被很好的形状撑起来，十分充盈，而且因为size合适，也没有显得特别成熟，不过胸前中央，却有浅浅一竖……
　　有种克制的性感。
　　如果把那厚厚的眼镜框摘下来，估计魅力还能再提升一档……
　　“真漂亮啊，特别适合你哦。”夏心语羡慕的说。
　　一旁三十岁的导购员低头看了眼自己，也‘羡慕’的说：“真不错这款是热销泳衣哦，您穿上特别合适……”
　　竟然对一个高中生用了您！
　　但是这一款，这个size，高中生竟然能够撑起来？！
　　太夸张了。
　　夏心语又看向陈源，发现他正低头玩着手机……
　　有点刻意。
　　这又没什么，喜欢看美好的事物，人之常情嘛。
　　“会不会有点显胖啊……”
　　周芙有些不确定的捂着自己的肚子。
　　她肚子上虽然没有赘肉，但真的称不上纤瘦平坦。
　　“没有没有，挺好看的。”夏心语觉得那点肉肉根本就不影响什么，所以也对陈源说道，“你也评价一下吧。”
　　“啊？”陈源抬起头，看着脸颊微微泛红的周芙，点了点头，“附议，同心语。”
《严谨》。
　　其实，周芙还是微微有些肉肉的。
　　肚子上的肉，应该就是她想要减肥的原因。
　　但等男孩长大变成男人后就会知道，周芙‘胖’得有多标准。
　　“那我就这套了。”周芙决定下来。
　　于是，就换上了夏心语的四中校服，并将这套泳装让导购员打包。
　　最后，就只剩下夏心语的第二套了。
　　缓缓的推开门，进入二人视线的，是一个身材纤细，皮肤雪白，双腿匀称，穿着碎花小短裙和泳衣，身体被遮挡很好，唯独露了肚脐，但丝毫都不显擦边，如盛夏之柠七般清爽的黑色长发美女……
　　这一次，周芙甚至没有用‘建议’，而是非常武断的决定：“就这款吧！真的太好了。这就是苗条的人啊穿泳装啊，太美惹。”
　　“真的嘛？”夏心语觉得自己显得有点年幼，然后问陈源。
　　而陈源，则用将嘴角无意中勾起的笑容下压，赶紧装出正经的样子，表明他的态度——是真的喜欢。
　　夏心语不止适合这种装束。
　　露脐装加牛仔热裤的组合，想必也是十分贴合她的。
　　但性格上的内敛，导致少女正式一点的情景下只穿裙子。
　　只能说，这次去海边，能够见到稍微不一样，更加坦率一点的心语。
　　“就这件吧，感觉更方便干练一些。”陈源用理性的建议，来掩盖自己那不方便言说的感性。
　　“嗯，你……那就这件吧。”
　　夏心语刚想说，你喜欢我就选这套了。
　　但考虑到周芙还在旁边，所以就没这么腻歪。
　　而看了眼吊牌上面的价格，￥199，虽然感觉还是有点贵，但在商场里这个价格已经很低很低了。
　　于是，她便定了下来。
　　然后，换上了周芙的十一中校服。
　　两个女孩，各自用着彼此的冠军皮肤，而且也没有像夏心语想象的那样，自己的校服在周芙身上会显得紧凑，实际上刚刚好。
　　毕竟国产校服在制作之初就考虑到了不同级别的身材。
　　丰满如周芙，贫弱如…比夏心语都不如的女孩，在校服面前，众生平等。
　　都能装上。
　　“那我们去付钱？”夏心语问。
　　对此，周芙神秘的笑了笑，然后挽着她的手：“虽然不买，但我们试一试吧？”
　　“试什么呀？”
　　“比基尼。”
　　“诶这这这……”
　　“陈源不看的。”
　　“那可以吧。”
　　就这样，二人抛开了自己，开始在泳装区挑一些或可爱，或者性感，或者高雅的泳装，相当开心的试了好一会儿。
　　因为陈源在换衣区之外，所以并不清楚。
　　不是，我起点高V不能看谁能看？
　　答案是，都不能看。
　　完全是周芙带着夏心语，两个人搁那里彼此欣赏，彼此发福利。
　　好在的是这俩人都是百分百直女，不像是唐思文跟程海樱那样，陈源也不用担心会被芙子牛。
　　就在这时，周芙突然发了一条消息。
　　周芙：速来！
　　陈源：啊，真能来吗？
　　周芙：真的，来
　　就这样，陈源拉开帘子，走进去，又拉好帘子。
　　然后，就看着穿着十一中校服的周芙，浅笑的看着关上门的换衣间。
　　“这？”陈源总感觉有点不安。
　　“没事，她答应了。”周芙笑了笑，然后小声的提醒道，“她买的那套，是你目光停留三秒的。而她现在换的这套，你的目光停了五秒。”
　　“！”
　　陈源红了。
　　可是，这不是比基尼吗？
　　夏心语真的能够答应自己，换给他看吗？
　　这这这……
　　陈源紧张的都有点僵硬了。
　　然后，门便被缓缓推开。
　　纤细白皙的双腿，就这样大大方方露出来。
　　上半身，也只有那蓝色的一抹。
　　陈源一直在想，泳装跟内衣有什么区别，明明比基尼跟内衣的布料一模一样，怎么就一个算走光一个算正常穿搭无不良诱导？
　　不过夏心语还是相当保守的，穿上这如蓝天大海般清新泳装后，外面还套了一件透明的防晒服。
　　但她的婀娜腰肢，以及姣好身材，还是展现给了自己。
　　“怎，怎么样？”夏心语弱弱的问。
　　她其实有点羞耻，虽然这套泳装包裹的部位很严实，但毕竟是比基尼，尺度还是太大了……
　　所以外面再套一件防晒服，她才勉强答应。
　　“嗯嗯……非常好。”
　　陈源不知道怎么说。
　　但他很羡慕自己。
　　源子，你女朋友是夏心语诶。
　　踏马的波龙，你配享太庙。
　　“头发要不扎起来？”周芙给夏心语递过去一个黑色皮筋。
　　夏心语愣了一下，接过来，想要放进口袋，但泳衣没有口袋。于是，只好用嘴唇轻轻含着橡皮筋，而后抬起双手把马尾高高束起。
　　而此刻，她突然注意到陈源正看着自己，用一种先前没见过的视线，饱含着欣喜，以及一眼定情般的怦然心动……
　　注意到这种目光的她，脸颊也泛起了一丝的红霞。
　　好看的话……
　　就再让你，多看一下吧。
　　她束马尾的动作，第一次如此的笨拙迟缓……



第177章 出发，宁城！
　　夏心语还是选择了先前那套可爱且保守的分体泳装。
　　但那穿比基尼束高马尾一幕，却在陈源的脑海中始终挥之不去。
　　到了家里，在刷数学竞赛题目的时候，他都会因为那一幕分神。
　　不行，美色误我太深！
　　从今日开始，戒题！
　　放下手中的笔，陈源靠在了椅子上，双手枕在头后，想着那时的夏心语，就忍不住思绪荡漾……
　　而在这时，一条手机消息发了过来。
　　何校长：你那个朋友叫什么名字，你想把她分到哪一个房间？
　　我去，权力的小小任性还能这样玩吗？
　　可是心语跟十一宗仔都不熟，跟她们住的话，说不定会尴尬啊。
　　而且陈源晚上也不太习惯跟别人一起住，那要不……
　　宗主大人把开客栈的盘缠报销一下，我们自己去订酒肆吧？
　　算了，还是早点给涛哥把消息回了。
　　想到这里，陈源拨通了唐思文的电话。
　　不一会儿之后，那边便接听：“陈源，有事情吗？”
　　“明天你跟谁住啊？”陈源问。
　　“不知道，你要跟我一起吗？”
　　唐思文说完之后，陈源愣住了，电话那边也明显愣住了，似乎发现不是什么能够随随便便搭伙的事情后，紧张的补充道：“你要跟我一起吗？我指的是……吃饭。”
　　刚才哪个字聊到了吃饭？
　　算了，不计较这个，她是呆呆。
　　“可以啊。”陈源先是答应，然后说，“既然你没有一起住的对象，夏心语可以吗？她睡觉习惯很好的。”
　　“你怎么知道的？”唐思文问。
　　“……”
　　美少女都是不磨牙，不打呼噜，不说梦话的，这不是共识吗？
　　当然，夏心语还是会说梦话的，比如需要借景抒情的时候。
　　“她跟我说的。”对此，陈源笑着解释道，“我找何洪涛要了个名额，她明天跟我们一起坐大巴，因为没有认识的女生，所以想着跟你一起住，可以嘛？”
　　“可以。”
　　唐思文答的很快。
　　“那好，谢谢哈。”陈源说。
　　那边沉默了一会儿后，问：“那晚上，我能找她聊天吗？”
　　“当然可以，她人很好相处的。”
　　“嗯，好的。”
　　“拜拜了。”
　　“晚安。”
　　听到唐思文这一声‘晚安’陈源还有点愣，但想起自己毕竟是她的榜一大哥，也能够接受了。
　　只不过，怎么样都想象不到这两人相处时的样子。
　　但这一组的颜值确实是很顶。
　　还行，咱们十一宗也是有天骄美少女的，没有逊色四宗爷太多。
　　定下来后，陈源就给何洪涛发了消息。
　　陈源：我那个朋友叫夏心语，您看能不能把她跟十八班的唐思文安排在一间房。
　　何校长：嗯，我跟徐逸成老师说一嘴。
　　陈源：麻烦您了，谢谢。
　　这一次是一班老师带队啊。
　　也的确，徐逸成是学校最牛的特级教师，跟老教师潘隼可谓是伯仲之间，加上正值壮年，体力跟精力都跟得上。
　　而且一班仔基本上都要参加二试，争取打进国赛需要一位强而有力的老师作为教练一样，言传身教。
　　想到这里，陈源还是有点紧迫感的。
　　哪怕初赛高分飘过了，但也有不少人倒在了正赛，拿不到高考加分，陈源这个时候不应该去想心语的天蓝色泳装，婀娜腰肢，雪白美腿，细腻后颈，如春水荡漾的柔情眼神……
　　哎！今天就不应该跟着心宝去买泳装的！
　　她太碍事了。
　　怪不得说得先立业后成家。
　　家里有个夏心语，谁特么能好好上班啊？
　　“陈源。”就在这时，门被轻轻敲响，传来夏心语的温柔声音。
　　为了不打扰自己学习，陈源感受得到，她把自己音色都磨得没有棱角，太温婉了。
　　然后，陈源前去把门打开。
　　“打扰你了吗？”夏心语问。
　　“没有啊，我正好休息。”陈源说。
　　“模拟考试还有休息时间？”夏心语不解的问。
　　“行吧，我继续干。”
　　陈源老实的去到位置上，回归到模拟做题中。
　　而夏心语，则是轻手轻脚的打开自己的衣柜，拿衣服。
　　“怎么了吗？”陈源回过头，问。
　　夏心语也转过头，看着他，解释说：“我算了算，你这张试卷考完都要十一点了，所以我就想着，帮你把明天换洗的衣物，需要用的东西，都整理好。”
　　妈的，贤内助！
　　又放科幻片是吧？
　　这下子立业跟成家可以同步进行了。
　　因为某人完全就是自己的动力，以及助力。
　　“好啦，你不用管我，快写。”
　　夏心语跟个老妈子似的，监督起了陈源。
　　“嗯。”
　　陈源如此照做。
　　而这时，心情突然安宁下来了不少。
　　害羞的穿泳装给自己看的是心语，但像这样默默付出帮助自己的，也是心语。
　　没必要过于的兴奋。
　　需要保持兴奋的是——这些难题。
　　我能做！
　　完全按照着考试的进度和时间，陈源尽全力的攻克它们。
　　夏心语在帮陈源把外套，长袖，长裤，内裤，毛巾，袜子，多余的牙刷都整理好后，放进了他的书包里。
　　但书包，还是有一点点空。
　　于是，她将陈源珍藏在柜子里，一个戴红色围巾的三花猫公仔，也一起的放到了书包里。并在拉上拉链后，偷偷瞥了眼陈源，见对方没发现，她笑了，跟做了什么坏事一样。
　　戴红色围巾的三花猫是自己。
　　戴蓝色围巾的奶牛猫是陈源。
　　因为自己带了‘陈源’，晚上的时候抱着。所以夏心语也觉得陈源晚上的时候，也需要‘心语’在枕头旁边陪他。
　　把事情都干完后，夏心语陷入了迷茫。
　　不能够打扰对方，所以她坐在小凳子上，双手趴在床上，把下巴垫在手上，就这样从后面看着做题的陈源，安静的宛若不存在一样……
　　“哈——”
　　做完所有题目后，陈源用力的伸了个懒腰。然后回过头，发现夏心语正趴在床上睡着，特别安静。
　　于是，他也没有打扰对方。
　　就这样把试卷对了一遍答案，接着算分。
　　这是完全凭借自己实力做的，而分数，比想象中还要高一些，不过最后也只是勉强达到了省三奖的条件，刚好可以加上十分。
　　今年如果按照这样的发挥，除非状态神勇，不然拿到省二希望不大。
　　算了，先尽可能自己写。
　　实在不行，再看。
　　于是，他把桌面收拾好，穿着拖鞋，缓步的走向夏心语。
　　她今天因为有买泳装的行程，午休也没有睡，现在又在自己房间一直等到现在，估计是困了，所以忍不住睡着了。
　　不过看样子应该没有睡多久，因为旁边的手机屏幕还是亮着的，上面是宁城半日游攻略，以及求签灵的好寺庙……她对此行，非常期待。
　　这很正常。
　　他们两个人基本上没有旅游过，上次回韶乡，也是忙碌居多，全程都很紧迫，没有属于彼此的时刻。
　　帮夏心语把手机屏幕熄灭后，陈源忍不住，轻轻捏了捏夏心语的脸蛋。
　　手没有下得很重，一个合适的力度。
　　柔软的触感传递到指腹上，是那样的奇妙。
　　而且就算这样，她也没醒。
　　果然，等待是一个枯燥的事情，这个时候最容易犯困了。
　　夏心语前面的刘海，微微抵到手背上，在很轻盈的呼吸下，微微起伏。
　　老实说陈源现在哪怕亲她一口，或许她都没有意识。
　　但是，还是别了。
　　不然把她搞醒了，她茫然的睁开眼，不知道发生了啥，也挺没劲的。
　　亲吻啊，触感都是其次，重要的是人家女孩子的反应啊。
　　这样想时，夏心语徐徐睁开眼，抬起头，发现旁边的陈源也下蹲在床边看着自己。
　　她倒是没有被吓到，毕竟对方也很柔和安静。
　　“你写完了啊？”夏心语。
　　“嗯，你怎么醒了？”
　　“没听到刷刷动笔的声音……考的怎么样，能拿加分吗？”
　　“可以拿到。”
　　“这样就好。”困得不行的夏心语缓缓站起身，然后发现双手酸的不行，所以揉了揉手肘，有些慵懒的说道，“那就明天见了，我有点困了。”
　　“嗯。”
　　陈源送夏心语到门口，对方朝着自己挥了挥手：“晚安，好好休息哦。”
　　“嗯，爱你。”
　　“嗯，好的。”
　　疲惫的夏心语用手捂着嘴巴，打了个呵欠，往自己的房间走去，开门，进门，关门。
　　这一幕，把原本有些紧张的陈源看笑了。
　　他还记得上一次也是这样，那是生日后的第二天，夏心语困得一批，什么话都不想说，但因为礼貌，所以对自己也是有问必答，哪怕答的有些奇奇怪怪也莫名狂妄，但事后基本上什么都不记得，这段记忆宛若被消除一样。
　　这样的状态，确实是跟唐呆呆没有区别。
　　所以说在人迷糊的状态无论是表白，还是亲吻，爽感都会大大降低。
　　无非是娱乐自己罢了。
　　什么？
　　那为什么我要骚那么一下？
　　哥们乐子人啊。
　　陈源看了眼书包，发现已经被整理好，板正的落在小方桌上，所以没有再去打开检查，完全相信心语，直接入睡。
　　………
　　翌日。
　　十一中皮肤的夏心语跟陈源一起出发。
　　吃完早餐后，二人坐公交到了学校。
　　在操场上，已经有学生们在聚集了。
　　而大巴车，也在学校操场的沥青路上横着。
　　见到陈源来了后，早就到了的邱萌挥手打招呼：“嘿，这呢！”
　　但对方走近后，她才意识到，旁边有个女孩，是那天KTV包房里面的！
　　可是她不是四中的吗？
　　怎么被拐到十一中了……
　　陈源难道直接把人四中女生娶到十一中了？
　　不愧是源神，真有你的！
　　而其他人见到夏心语后，也颇为意外。
　　这次奥赛正赛，参加且通过初试的选手基本上都是前三考场的，源神除外。
　　可这个女孩，大家都不认识。
　　关于有不认识的女生，这点很正常，毕竟不是谁都能认识所有学霸，但关键是……
　　她太漂亮了。
　　哪怕是那个程海樱，感觉都比不过她呀。
　　“不是一班的啊。”
　　“不是二班的。”
　　“三班也no，完全没见过……”
　　大家开始嘀咕起来，其中邱萌，一股子不可思议，刚准备借着和陈源的关系问些什么时，陈源便用打招呼加转移话题的方式，堵上她的嘴：“嘿，那天玩得开心吗？”
　　邱萌果然就岔开话题了，笑着说：“唐建也太厉害了吧，唱歌真好听。”
　　“那你们？”
　　“嘘，不能说的秘密。”邱萌提醒。
　　然后，陈源也顺势的提醒道：“你懂的，我也有不能说的秘密。”
　　“噢。”邱萌看了眼美女，发现对方在朝自己笑着示好，于是也点了点头。
　　就这样，继续等待。
　　而这时，唐思文手上提着包子的走了过来，主动跟心源开口说：“包子，请你们吃。”
　　“谢谢，可是我吃过早餐了。”夏心语笑着婉拒。
　　“我来一个。”陈源还能整点。
　　“那还多一个。”唐思文说。
　　于是，自来熟的邱萌就凑了过来，笑盈盈道：“啥呀，能给我也整一个吗？”
　　“包子，可以。”
　　唐思文大方的将包子递给邱萌。
　　对方接过，友谊就这样完成链接。
　　在上午七点半时，所有人都已经到齐。
　　然后，负责带队的徐逸成，以及作为辅助的一位政教处的女副主任，黄娟丽，便准备点名。
　　“唐思文。”
　　“到。”
　　“欧阳宇鑫。”
　　“到。”
　　“陈源，邱萌……”
　　所有名字都喊完后，每一个都得到了回应。
　　但其中好多位好奇的男生，和个别同样注意到夏心语颜值的女生则发现，源神旁边这个女孩，没有答到。
　　她到底是谁？为什么会出现在这里，又跟源神有着怎样的不解之谜？！
　　徐逸成现在人是麻的。
　　何校长跟他说过，会安排陈源的一个朋友坐大巴，酒店也算她的名额。
　　他想的是，反正不点名就行了，大家也发现不了。
　　但谁知道，是这么耀眼的一个女生。
　　搞得自己这波学生们，都有些躁动不安起来……
　　但没办法，因为何洪涛专门跟自己说过——陈源是我亲戚，麻烦徐逸成老师你多多关照一下。
　　不是何校，你突然哪冒出来的亲戚？
　　还分在十八班？



第178章 一宗，四宗，十一宗再聚首
　　何洪涛在楼上看到学校的大巴启动后，就从走廊回到了办公室。
　　上次月考的成绩，其实他并没有很在意，因为是自己学校出的卷子，水平跟视野都有限，所以参考意义不大。
　　校内的考试，他只关心期中的七校联考。
　　但竞赛方面，肯定是奥数最为重要。
　　所以，这次数学竞赛对他而言，都比上一次的月考值得他‘分心’。
　　毕竟十一中这一次的表现很好，拿加分的人应该不少，能够打进国赛，走强坤计划估计也有个别，这才是实实在在的利益。
　　不过关于月考的成绩，他还是瞥了一眼的。
　　在看之前，他原本想的是看看最高分那一批，以及前百的末尾，看看百强差距多大，最后再顺便翻个十几面，瞅一瞅陈源那小伙子的进步。
　　但让自己非常省心的是，陈源没有增加自己的工作量。
　　前百的末尾，就是他在守门。
　　老实说，在这个位置看到这个名字的时候，他有一瞬间在想，有没有可能重名，是另外一个陈源？
　　但看到学号，是从31考场飞上来的后，他不由得露出了激动的笑容。
　　同时，还有些紧张。
　　一个六百分的学生不特别，在学校一抓一大把，没有什么典型。
　　可他如果上一次只有500呢？
　　他的投资，或许真的很有眼光！
　　学生里面，可怕的不是那些刻苦的，也不是那些聪明的，而是只要想做，就能够做到的。
　　陈源就是这样的人。
　　在得知陈源考了前百，前几天何洪涛进学校的时候，还特意去看了一眼荣誉榜。
　　陈源的座右铭：
　　504+121=625。
　　果然，让他进步的原因只有一个，那就是爱情。
　　别人或许猜不到，何洪涛一眼看穿！
　　这简直就跟当初自己和爱人一起备考时一样，因为自己的成绩稍微好一点，所以他的爱人也列了一个类似等式。
　　最后，竟然还真的差不多追上，一起考上蓟大。
　　“夏心语啊……”
　　何洪涛在四中也有朋友，甚至说都不用朋友，他女儿就能够帮他稍微调查一下。
　　因此，他了解到这位夏心语是四中三班的一个女生，是走读生，因为长相很漂亮，在学校也颇有名气，她女儿都知道三班有个美女叫夏心语。听她说，这个夏心语特别低调，基本上没有传出任何绯闻，然后再就是，家庭条件有些差，父母还在最近去世了……
　　想到这里，何洪涛叹息了一口气。
　　虽然有些残忍，但不得不说，她们能够互相激励的原因，还真的是因为悲剧，以及一些现实的‘苦难’。
　　这样的爱情，已经超出早恋范畴了。
　　别说学校不抓这一对早恋，就算是抓，也不可能拆散她们。
　　但四中不一样，四中是完全没有人情味的……
　　倘若，那边真的不能够容忍，或许自己还能够捞到一个高分苗子。
　　没错，何洪涛还真的想过把夏心语挖过来。
　　不过并非是因为想加个985名额，为了这种区区小事，而破坏学校之间的关系，甚至不惜‘践踏’禁止早恋的校风，是不明智的。
　　所以，他想要让夏心语过来只有一个理由——发挥陈源百分百的潜力。
　　你能两个月飞升八百名，剩下的两年，鲤鱼跃龙门一举成为状元，又有何不可呢？
　　陈源的上限，不比一班那些苗子弱。
　　他就是学生们口中的‘学怪’。
　　上限状元，下限二本。
　　而激励他达到上限的夏心语，则是一味‘药引’。
　　所以这一次数学竞赛，让我看看你的全部潜能，到底在哪里！
　　何洪涛对于陈源，无比期待。
　　………
　　“上高速了。”
　　陈源瞥了眼窗外，发现已经上了高速，而这就意味着，出匝道之后就是宁城。
　　“下午两点就是考试。”夏心语计算了一下后，说道，“去了之后，在酒店放好东西，接着吃饭，然后就是短暂的休息，最后再去考场……颇为紧凑啊。”
　　“毕竟是客场作战，不可能再提前一晚上过去。”
　　以往几年都是在省会夏海办，今年不知道为什么，或许是为了搞平衡，便把考点设在了老二宁城那里。虽然异地考试，颇有乐子，不用参加二试的学生，甚至还能够在考完之后去逛逛宁城，但考试状态，肯定是没有本土作战更强。
　　尤其是有些人还晕车，就更加影响水平了。
　　此时，坐在窗户边上，一脸疲惫的唐思文，看起来就不太对劲。
　　“给她递一瓶水吧？”陈源跟夏心语说。
　　“嗯嗯，好的。”
　　夏心语因为没有考试，所以这一路来，主要是当陈源的后勤，在书包里放了不少吃的喝的。应陈源的建议，她从包里拿了瓶矿泉水出来，递给唐思文左边的女生：“麻烦给一下你身边的女孩，谢谢。”
　　“嗯。”女生把水给了唐思文，而后还提醒对方，是那边送来的。
　　这时，晕晕乎乎的唐思文拧开水瓶，喝了几口后，稍微舒服了一点。然后，就对夏心语有些乏力的打了个OK的手势，表明自己的状态尚可。
　　实际上，不是很好……
　　她最不喜欢坐的就是这种旅游大巴车。
　　车里的气味，很恶心。橡胶跟布艺的座椅，也莫名让人感到不适。甚至连蓝色的窗帘，都觉得有点催吐……
　　而这车还要开两个小时，哎……
　　不得不说，包包大人真可怜。
　　希望不要影响到她的考试状态。
　　“同学，你是哪个班的呀？”突然的，一个女生凑了过来，半蹲在夏心语身旁，好奇的问。
　　夏心语愣了一下，看了眼陈源，然后尬笑的回答道：“十八班。”
　　“十八班呀？”女生有些奇怪，这十八班怎么有三个名额。末流平行班，不是应该只有两个名额吧？
　　而且，就算三个名额，三个都通过初试了，这也太强了吧。
　　传说中的老莫，真厉害！
　　“那你跟源神，什么关系呀？”女生小声的问道。
　　“源神是什么鬼？”陈源有些抵触这种称呼。
　　“当然是篮球比赛乱鲨，数学竞赛提前一个小时交卷还考106的大神啦。”女生很活泼，笑着说，“你知道不，我们最近考试都不拜考神了，只拜源神。”
　　“哎哎哎，这可不兴拜啊。”陈源觉得忒不吉利。
　　“你粉丝超多的，嘿嘿。”因为毕竟是同一拨的考生，在关系上，莫名就觉得亲切一些了，所以女生索性用开玩笑的方式直言。
　　陈源出名是因为篮球比赛，女粉爆炸增长也是因为那个，后来持续出圈是因为他有一手温柔磁性的英语，把学霸类型女粉也收割了，不过真正让高分男生为之疯狂的，则是提前一个小时交卷、分数却逼平一班学神的牛逼事迹。
　　总之，学校不认识陈源的人很少。
　　不过有人说，源神已经有女朋友了，之前搭讪的时候就被人女朋友直接拒绝。
　　好像还是一个挺可爱的大胸漂亮妹子。
　　显然，这个女生不符合以上中的某一项。
　　这是可以肉眼分辨出来的。
　　如果这也算大，那只能说明传流言的那个女孩就是白墙上嵌图钉。
　　“同学关系。”夏心语在犹豫了一会儿后，解释说。
　　本来这个样子就已经足够引人瞩目了，都有人怀疑自己是‘陪太子读书’的书童了，要再把她跟陈源这个名人的关系泄露出去，肯定会造成不利影响的。
　　比如，被带队的老师知道。
　　“那能不能，加个联系方式？”女孩问。
　　“加联系方式……是干嘛？”夏心语不解的问。
　　“我替我们班几个男生要的。”女孩小声说。
　　听到这个，陈源把头转向窗外，用手撑着脸，嘴角明显下压，颇为高冷。
　　“不，不不用了。”夏心语连忙摆手，笑着说，“我不加不认识的人哈，抱歉。”
　　“这样啊，那是有了……对吧？”女孩继续询问，以便等下好交差。
　　是有男朋友，所以不想加联系方式。
　　还是没有，纯粹是没兴趣。
　　“没……”夏心语想说没有，但那个字怎么都说不出口。
　　而且微微瞥向陈源时，发现他已经有些不开心了。
　　这男孩非常记仇的。
　　但他现在是考生。
　　考生是最大的。
　　夏心语必须要让他保持相对愉悦的心情。
　　于是，她压低声音说道：“有喜欢的人了。”
　　女孩眼睛一亮，往旁边瞥了一眼，刚才就注意到二人眼神细节变化的她，当时就懂了。所以，眼神一挑：“对吗？”
　　不是已经有个大胸女朋友了吗？
　　算了，毕竟是源神，不奇怪。
　　“请保密哈。”
　　“嗯嗯，知道了，打搅了。”
　　然后，女生就走了，回到自己的座位。
　　而夏心语也松了一口气。
　　不是，十一中的校风这么差的吗？
　　老师还在车上竟然就敢聊早恋的事情？
　　太怪了。
　　“源。”夏心语转过头，盯着陈源，说，“刚才就开始了，怎么不讲话啊？”
　　“啊？”陈源作出后知后觉的样子，一脸茫然说，“我看你们在说悄悄话咬耳朵，所以就没有偷听。”
　　“真的没有偷听？”夏心语可不信。
　　“嗯。”陈源点头。
　　然后，夏心语就用手在陈源的腰上突然挠了起来。果然，他这个地方比较敏感怕痒，一下子便破功了：“好好，听到了听到了。”
　　“哼。”夏心语轻哼一声，说，“把什么都写在脸上，还骗人。”“那我表情看起来怎么样？”陈源问。
　　特较真。
　　以及，有点可爱。
　　“挺装的。”夏心语相当不饶人的说完，还反讽道，“话说，你在学校还真是有人气呀。”
　　“心语也挺厉害，在我旁边都被要联系方式了。”陈源回敬道。
　　“诶！嘘。”夏心语最怕的就是陈源开这种玩笑了，连忙提醒对方——特殊时期，不要那么较真了！
　　宣誓主权什么的，可不能在这种场合。
　　因为较真‘同学’和‘男友’这个而不依不饶，然后被老师发现了，那才是缺心眼。
　　陈源笑了笑，没有再逗心语。
　　随后他拿出耳机连着手机，并把一个耳机塞进了心语的左耳里。
　　“诶？”心语愣了一下。
　　“我休息一会儿。”陈源解释完后，就把耳机塞进右耳，接着靠窗户闭眼。
　　两个人用一个耳机没啥……但毕竟在车上，我们还穿着一样的校服！
　　就在夏心语颇为紧张的担忧时，徐逸成恰好从旁边走过，然后看到了他们的动作。
　　完了！这个样子肯定要被说了！
　　两个人做如此亲密的动作，这在四中是要，是要写检讨的！
　　夏心语都恨不得解释时，徐逸成主动将视线瞥开，就像是刻意回避一样。
　　校长的亲戚，忍一手，别管。
　　不是，这什么校长亲戚？
　　两个人都贴在一起听歌了，这完全是‘嚣张’的亲戚啊！
　　夏心语有些懵。
　　不是，竟然没有提醒？
　　这……
　　夏心语这才意识到，这一身校服意味着什么。
　　如果是四中，甚至都不允许异性坐在一排。
　　但十一中就可以。
　　算了，还是不要少见多怪了。
　　每个学校的情况不一样……
　　就这样，夏心语没再害怕，自然跟陈源挨在一起，一路听着音乐，玩着手机。而在听到陈源手机弹出电量提醒的时候，她又帮他把手机插上充电宝，把后勤工作处理的非常到位。
　　这时，周芙发来了消息。
　　是一张合照。
　　三个人在车站的合照。
　　周芙：我们已经到了，中午要跟我们一起吃饭吗？
　　夏心语看了眼打盹的陈源后，回复了消息：可能不行，学校应该是集中一起吃。
　　周芙：那他们考试的时候，你能跟我一起嘛？
　　周芙：来玩吧，足足有三个小时诶。
　　看到这个，夏心语陷入了犹豫。
　　那三个小时自己的确是没事，但她又想让陈源出考场的时候就能看到自己……
　　就在这时，一旁的陈源不知道是什么时候醒了，笑着对她说道：“没事，你跟她们去吧，我考完第一时间给你打电话报喜。”
　　“那……好吧。”
　　就这样，夏心语同意了。
　　在上午十点半的时候，大巴到了宁城，并在崇铭中学旁边的一家三星级酒店把学生放下来。
　　三十多名考生，于大堂里集合。
　　而这时，恰好一群白色校服的高中生也在大堂的一个厅里进行报数。
　　见到他们的那一刻，夏心语连忙缩到陈源身后，小声嘀咕道：“不是，四中怎么也把酒店订到这里了啊？”
　　好像，还看到自己同学了……
　　“而且，好多金标四宗爷啊。”陈源放眼望去，这一群白色死神是真的压迫感十足。
　　除了金标（王牌班），就是粉标（实验班），灰标都很少见。
　　看来四宗还真是实力至上，不搞什么平衡。
　　“四中的学生，我去！”
　　“竟然在一个酒店，压力好大啊。”
　　“好像听说他们学校参加比赛的前提是必须参加二试……都是打国赛的大佬啊。”
　　十一中其他学生也忍不住吐槽。
　　而就在这时，一群穿着绿色制式校服的学生也往酒店里而来。
　　草，一宗爷也在！
　　这下子，夏海三强聚首。
　　巅峰赛，巅峰王者聚集！
　　“我现在公布房号，然后大家赶紧回酒店休息，吃饭的时候我会在群里艾特全体的。”徐逸成老师不想浪费大家的时间，因为还有一些同学有点晕车，所以他赶紧把注意事项迅速说完，接着就地解散，各自回房。
　　夏心语跟唐思文是一个房间，所以拿到房卡之后，她就搂着对方的肩膀，将那个明显看着有些颓丧不适的唐思文扶着走。
　　“吃饭的时候见。”夏心语跟陈源打招呼道。
　　“OK。”
　　陈源点了点头，然后对一旁的欧阳宇鑫说：“那我们回房吧。”
　　“嗯嗯。”
　　欧阳宇鑫是张亮老师他们班的，上次的成绩是105，属于是王下七武海的水准，跟陈源其实不认识，但因为都属于是垃圾班冲出来的强者，就自然分配到了一起。
　　在这一波人里面，其实是分团体的。
　　一班天骄有十位，全部通过初赛，是一拨人。
　　二班内门弟子五位，全部通过初赛，是一拨人。
　　然后剩下的，基本上算是自由组合了。
　　而陈源跟欧阳宇鑫的班主任非常有梗，属于是卡卡西跟迈特凯那种竞争对手，所以这俩人相处的也挺好，甚至还能一起吐槽两位相爱相杀的班主任。
　　到了酒店房间之后，欧阳宇鑫就打开书包，将一瓶饮料递给陈源：“给。”
　　“谢谢。”陈源笑着接受，也打开自己的书包，看心语有没有给自己塞什么吃的，也回赠一下对方。
　　然后伸手一掏，就是一个戴着红色围巾的三花猫公仔。
　　陈源：“？”
　　“没想到你还挺少女，这娃娃挺萌的。”欧阳宇鑫有点天然呆，所以就直接说出来了。
　　“……昂。”
　　陈源将‘心语’往枕头边上一放，然后掏了掏包，找出一条脆脆鲨，也递给欧阳宇鑫：“来，哥们。”
　　“多谢。”
　　两个人打完招呼之后，就开始各干各的事情了。
　　陈源把考试需要用的文具，用徐逸成老师发的透明袋装好。衣服跟内裤等等，挂在柜子里。洗漱用品，也放在了浴室柜的一侧，并把对方的空间留好。
　　在歇息半个小时后，欧阳宇鑫说约了朋友，就跟陈源告别，先下去了。
　　过了几分钟，夏心语给自己发消息，说可以下楼占位置吃自助餐了。于是，陈源也拿着房卡出了门。
　　刚走出门，就看到走廊上有一个金标四宗爷跟老贵族一宗爷站在一起，好像聊着些什么。
　　两个人都有一米八几，看着气势颇为逼人。
　　但没办法，我要下电梯，必须从那里经过，所以就暂且破坏一下氛围了。
　　正当陈源这样想的时候，一个男声叫住了自己：“陈源。”
　　他一愣，回过头，就看到了那位金标四宗爷。
　　一宗爷也好奇的看向陈源。
　　“你是？”陈源不解。
　　“我跟你一个考场的，还记得吗？”男生解释说。
　　这个身材有些高大，跟自己差不多，留着寸头的男生，越看越熟悉，而在提醒之后，陈源认出来了：“哦哦，记起来了。话说，你初赛多少分啊？”
　　被问到后，男生自然的回答道：“120。”
　　？
　　“这位，一中一班的，刘成曦，上次也是120。”男生给陈源介绍完后，又意识到自己没有自报家门，所以补充说，“我叫石一，一二三的一。”
　　这名字，小时候被罚抄的时候肯定在暗爽吧。
　　等下。
　　四宗真传弟子，初试120的大能。一宗真传弟子，同样是初试120的强者……我特么这是误入了什么高端局啊？
　　“他多少分啊？”
　　刘成曦问石一。
　　“哦对了，你上次初试多少分？”
　　石一只知道他是第一个跑的，所以特意去了解了一下名字。
　　但对方应该不是满分。
　　毕竟整个夏海就五个满分，三个在四中，两个在一中。
　　刘成曦也是这样想的，这个十一中校服的男生不可能满分，毕竟根据已知的情报，满分都在一中和四中。
　　“我啊，106。”陈源随意的说。
　　听到这个，刘成曦便相当真实的把视线错开，重新看向石一，甚至都没有评价。
　　“哇，厉害啊。”但石一却颇为敬佩的夸赞道。
　　对此，刘成曦有些不屑，淡淡道：“那种试卷很基础，一百一很简单吧？”
　　“话虽这样说……”石一旋即解释，“但他提前一个小时交卷啊。”
　　“……”听到这个，刘成曦当即便一愣。
　　视线，缓缓转向陈源。
　　如果是提前一个小时交卷……
　　那他，也有满分实力！



第179章 状元候选者们
　　夏海满分总共五人。
　　其中的两人，就站在自己身旁。
　　搞得陈源也像是雅尔塔会议三巨头之一了。
　　但实际上，这两位天骄应该都是状元有力的竞争者，而目前自己的硬实力只有堪堪六百。
　　所以，陈源还是颇有敬畏之心的。
　　“这次的题目应该会难一点，我估计会写完。”陈源说。
　　“？”二人同步打出问号。
　　不是，正赛你也说这话？
　　估计会写完？
　　合着简单的话，你写到一半还要跑？
　　啥事这么急啊，网吧没机子了是吧？
　　“不止难一点。”刘成曦提醒道，“出题的老师我知道，如果是他，这次估计60分就能够拿省三了。”
　　“不过也还好，省赛过省一线就行，重要的是国赛。”石一说。
　　“的确，国赛拿牌才是关键。”刘成曦也附和。
　　话题，一下子就好高端起来，陈源还真的插不进去。
　　而陈源的反应对于刘成曦而言，似乎是一种表达轻蔑的方式。所以，他继续问道：“你国赛的目标，也是拿牌吗？”
　　“不啊，我不打二试。”陈源说。
　　“就为了那区区十分？”刘成曦不理解。
　　“嗯。”
　　“怪不得那么随意。”石一搞懂了，笑着说，“那的确，这次你考完八十分的，直接交卷也能达成目标。”
　　“不过我想的话，还是尽量拿个省二。”
　　陈源这话说的低调，但刘成曦却依然觉得他在装逼。
　　只靠一试，无论多高，哪怕满分，也只能拿省二奖。
　　也就是说，他的意思是，我拿下这十分的前提下，尽量拿到最好名次吧。
　　狂！
　　陈源总感觉，有人在心里跟空气斗智斗勇，然后得出了一个莫名其妙的结论，那就是——他很狂。
　　哎哥们，我不想跟你们打啊。
　　“不过这次，最好还是写完吧。”石一把手搭在陈源的肩膀上，笑着说道，“你上次那提前交卷，把考场好几个学生都搞得有些紧张了。”
　　“没必要紧张的。”陈源相当谦逊的说，“我那是真有事，实在要走。况且我能拿106，是因为我只会写106分的。而二位拿120，是因为满分只有120。”
　　陈源这一波，的确是高情商。
　　“确实，区区初赛还那么较真，我们的确是有点无聊了。”刘成曦完全没了刚才的傲气，但语气里面，还是在较着劲的。
　　这陈源，提前一个小时拿到106分就算了，居然还嘲笑我们在那种水平的比赛里全力以赴。
　　果然，这就是傲慢的天才吗？！
　　等等，不对劲。
　　别寄吧迪化了刘哥，你把我脑补的好可怕啊！
　　“不过省赛的题目非常有趣。”刘成曦盛情的对陈源邀请道，“为了不辜负出题人的美意，你还是稍微尽力一点吧。”
　　“……啊。”
　　在说什么几把呢。
　　“那就，考场再见了。”
　　刘成曦说完后，就跟石一转身离去，前往电梯，刚准备按1楼时，看到陈源已经站在了他们旁边。
　　“一楼哈，我要恰饭了。”陈源说。
　　“……哦。”
　　刘成曦尬住了。
　　他想的本来是撂下狠话之后，转身离去，然后再次遇见时，已然是考场里，但没想到陈源完全破坏了这个气氛，直接就跟了上来……
　　略微，有点尴尬。
　　陈源是看出来了。
　　原本以为这男的是个装逼犯，所以一开始特别不屑的样子。
　　现在才反应过来，中二病啊！
　　刘成曦，我们华夏自己的小鸟游六花！
　　到了一楼后，陈源主动跟二人打招呼拜拜，然后加快步伐逃离。
　　接着，就碰到了心语。
　　“诶？你刚才是跟那个石一在打招呼吗？”夏心语颇为惊讶的问。
　　“对啊，怎么了？”陈源不解。
　　对此，夏心语相当认真的科普道：“那位可是超级学霸，常年年级前五，甚至还问鼎过第一，数学我甚至都没见过他不是满分的时候……特别夸张啊。”
　　“嘶，那是真的好猛啊。”陈源倒吸一口凉皮，把自己有点吸饿了，“所以，先点菜吧。”
　　“旁边那个一中的，应该也很厉害吧？”夏心语问。
　　“是啊，上次也是满分。”
　　“那应该跟石一一个水准，不然也不可能做朋友。”夏心语突然有些羡慕的说，“你可能在跟夏海理科状元交朋友哦。”
　　“哪有那么夸张？”陈源不以为然的说道，“我觉得都不如心语。”
　　“又在取笑我了。”心语做出一个指间宇宙的动作，自我揶揄道，“我跟他们比起来，就是最最最最不起眼的小豆丁。”
　　好可爱的小豆丁。
　　“那你这次，有遇到四中同学吗？”陈源好奇的问。
　　然后，夏心语就拉着自己的手臂，到了一个自助餐厅的僻静角落，有些沮丧的说：“陈源，我看到一个之前……”
　　“大方说。”
　　“之前追过我的男生。”
　　“是谁？你给我指出来。”
　　“你好像不是很大方了……”
　　夏心语悠悠吐槽道。
　　“他跟你是一个班的吗？”陈源强忍着一睹真容的冲动，问。
　　“他是哪个班我忘记了，应该不是实验班，毕竟校服是灰条。”夏心语说到这里，有些担忧，“但他知道我是哪个班，万一认出我来，然后到处说我穿着十一中校服，要是传到四中老师耳朵里……那我可怎么办？”
　　“没事的，不承认就行。或者，你尽量贴在我身后，不让别人有发现的机会。”
　　“我想的是，要不我跟邱萌她们一桌，你跟别人一起这样吃，这样哪怕被看到了，应该也不会传出去早恋……”
　　“不要。”
　　陈源果断决绝，毫不留情。
　　夏心语有点急了，相当较真的说：“我真的，有点害怕呀。”
　　“那尽量，不被发现可以吗？”
　　陈源知道应该多少体谅一下心语，但出来玩这一趟，如果事事都警惕，那才是对不起这一趟旅行。
　　就像是先前，夏心语每次问这个时候还可以干嘛时，陈源说的都是——你只要告诉我，你想就行。
　　你尽管开车，有事老爹来解决。
　　“好吧，听考生的。”夏心语实在是拗不过陈源，只好答应。
　　谁让今天考生，最大呢。
　　“你也太宠考生了……”
　　陈源想问，万一考生压力大，想要舒缓一下……
　　今天的起点中文网就看到这里吧。
　　“哎，依你依你。”夏心语也不挣扎了，她现在反应过来了，打从上车开始，陈源就没想过跟自己装普通朋友。
　　被发现就发现吧，只能够祈祷不出现传话小太监。
　　噫，自己说话怎么突然变得这么毒……
　　好吧，跟陈源在一起久了都有点不文明了。
　　就这样，夏心语跟陈源端着餐盘，选了一些食物后，坐在了一个二人桌，边吃边聊。
　　“对了，唐思文她还在睡觉吗？”陈源问。
　　夏心语点了点头，说：“下完车之后就一直情绪很低，刚才还在酒店房间里吐了……”
　　“可怜的晕车人。”陈源十分同情。
　　“但愿不影响今天考试。”
　　“感觉可能还是有点影响的，加上这次题目这么难……”陈源越说越没把握。
　　唐思文的水平其实不算高，在这一批人里面，也是属于中流，毕竟全程考完也只有101。
　　要是再将那些大神拉进来，跟一中，四中，附中，海中的人同台竞技，省三都难拿。就这样，还被大巴车给gank，实惨。
　　“对了，等下去考场的时候，你把我放在你书包第二层的风油精给她。”夏心语叮嘱说。
　　“好的，虽然治标不治本，但能够多少提点神。”陈源点头。
　　然后，两个人继续吃饭。
　　就在这时，几位穿着白色校服的四中男生从旁边走过。
　　其中有一位看到夏心语后，突然愣了一下。而夏心语注意到他的目光，也是赶紧低下头吃饭，生怕被认出来。
　　【这不是夏心语吗？她怎么穿着十一中的校服啊……】
　　【她转学了？哪有转去差学校的理由？而且她姑姑还在四中当老师】
　　【难道是想跟着这个男生过来，所以就故意装成十一中的学生……】
　　【呵呵，之前说高中没有想过谈恋爱，现在却主动追着别人，真可笑啊……】
　　“你有事吗？”
　　因为自己愣了神，一直盯着过久了一些，就在这时，她对面的男生站起身，平静的开口问。
　　这个男生足足高自己小半头，加上身材也颇为健壮，所以开口时自然就有了点挑事的意味。男生被说的一愣，错开头，没敢搭理，就灰溜溜的跟不解的同伴一起离开了。
　　【装尼玛呢…若至】
　　然后，不敢找陈源事的他，又在心里狠狠补上了一句。
　　“你刚才那是？”夏心语不解的问道。
　　“我看他一直都在盯着你看，挺不礼貌，所以就问问他是不是有什么事情。”陈源说。
　　“的确是有点没礼貌……”夏心语也感觉到了视线，但还是不希望陈源这么刚，于是小声说道，“但不要这么凶嘛，就当他不存在好了。”
　　“这个，就是你说的那个？”陈源问。
　　“嗯嗯。”夏心语有些沮丧的点了点头，接着后悔的说道，“那是高一的时候了，那时我还不太会拒绝人。像这种人，我都说的是高中没有恋爱的打算……”
　　“其实你已经拒绝的很明确了。”
　　“不明确，有些人，有些话不说的很直接，是没有用的。”
　　夏心语也算是经验之谈，毕竟她也遇到过那种非要到班级里送东西，给她制造麻烦的人。
　　“那你以后就有方式拒绝了。”陈源撑着脸，盯着她，打趣的说道。
　　“对不起源，我不能像你那样说，毕竟四中真的抓早恋，而且真的有人会举报。”夏心语也看着他，像是哄男友一样，耐心的说，“那我像今天车上那样，说有喜…在意的人了，你能接受不？”
　　“那可以。”
　　“又成我追你了是吧……”
　　因为学校情况的不一样，夏心语发现自己还真是渐渐像陈源所说的那样，成为了追求者。
　　算了，反正自己也没有那么好面子，非得当被追的人。
　　“等我拿下十分之后，谁追谁不就一目了然了？”陈源有意的提起此事。
　　“好了，知道知道。”
　　夏心语给陈源夹了个鸡翅，打算用吃的堵住他的嘴：“我答应的事情肯定做，你就放心考试。但如果没拿到十分，哼。”
　　夏心语这一声哼，的确是把陈源紧张到了。
　　这次如果没拿到分，夏心语别说完成许诺自己的事情，不反悔都算好的了。
　　源子你这么菜，真的能配得上我心语嘛？
　　这个，还存疑哦。
　　二人吃完饭后，就已经是十二点左右。这时，唐思文才晃悠悠的下了楼，端着餐盘夹食物。
　　在上楼前，陈源有意提醒她：“一点半要到考场，中午还要留时间午休，你时间尽量掐准一点。”
　　“嗯嗯。”唐思文有气无力的点了点头，“你也是。”
　　就这样，二人上了电梯。在分别前，陈源叮嘱夏心语好好跟何思娇她们玩，不要太担心自己。而夏心语，也对陈源鼓励说：好好考，我相信你。
　　就这样，夏心语去房间换衣服准备跟何思娇等人碰头。
　　陈源从十二点十分，一直休息到一点十分。
　　然后，就跟着大部队一起下楼。
　　在人群里面，他看到了唐思文，虽然没有之前那么无精打采，但状态确实是不如学校那般稳健，就像是被小小削弱过一样。
　　太让人担忧了，包包大人。
　　但自己，好像也帮不上她。
　　在老师带队下，众人一起去到学校。接着，考生进场，老师止步校外。
　　这时，相同考场或者相邻考场的学生就凑到了一块，一起走。
　　唐思文因为就在陈源隔壁考场，所以她也走到了陈源边上，二人并行。
　　“实话实说，是不是还很难受？”陈源问。
　　唐思文点了点头，承认说：“上午的时候，把包子都吐出来了……吃饭也没吃多少，然后午觉也没有睡着。”
　　老实说，此刻注意力都有点涣散。
　　希望开始写题目后，会让自己稍微清醒一些。
　　“心语让我给你的。”陈源把风油精从兜里掏出来，递给唐思文，说，“太阳穴上抹一点，能够强行提神。”
　　“谢谢。”唐思文接过这个，感觉被帮了大忙。
　　恶心还好，肚子也没有不舒服，晕车的感觉都过去了，就是午觉没有睡好。
　　如果有这个的话，说不定到时候就能够强行提神。
　　就这样二人往考场逐渐走去，在即将分别的时候，陈源还是有些不放心，于是问道：“风油精，你知道怎么用吗？”
　　“涂在手上，然后……”唐思文做出聪明一休的动作，表明自己会使。
　　的确是这样用。
　　但三个小时的比赛太长久了，根本抵抗不住困意。
　　陈源现在要做一个不太纯爱的事情，甚至有点对不起心语……
　　“我帮你吧。”他开口说。
　　唐思文愣了愣，往后看了眼，发现周围没认识的人，她也不在，所以小心翼翼的点了点头：“好。”
　　“拿着。”
　　陈源把透明收纳袋递给唐思文，然后打开风油精，分别涂抹在两只手的手指上，并将风油精绿瓶放在她手中。
　　接着，面对面站在唐思文身前，两只手穿过她的头发，找到两边的太阳穴，试着提升进度。然后轻柔的，按摩起来。
　　虽然这个能力已经被削弱过，差的不是一星半点，但如果要提升，并不需要那么猛，哪怕只强十余倍，只需要仔细的，认真的，像是给沈筱冉做的那样，有章法的揉开……
　　渐渐的，一股凉意进入大脑，无数的神经像是被冰过一样，渐渐清醒。
　　唐思文脸上的疲倦也消失，眼睛里光泽越来越多。
　　她缓缓抬起头，看着陈源。而这时，对方也松手，拿回自己的透明收纳袋，说：“好一些了吗？”
　　“很好。”
　　唐思文点了点头，颇为认真的说：“从来没有这么好……你摸的很舒服。”
　　“哎哎，别，不是摸。”陈源被吓到了，提醒说，“还有，这件事情，你不要跟心语说哈。”
　　要不是担心包包大人考试失利，陈源也不会逮着唐思文摸一分钟……
　　只能说，这就是当榜一大哥的代价。
　　“我知道，这算出轨。”
　　“不算，是帮助。”
　　“我的意思是，这不太合适。”唐思文看着陈源，认真的说，“但你是担心我考得一塌糊涂才帮我的。”
　　“你能够理解，太好了，那我先去考场了。”陈源招了招手，主动离开。
　　而唐思文则是站在原地，望着陈源背影招手，对方都进教室后，她还站在原地。
　　看来，我精神还是有些不好……
　　“思文，嘿。”这时，邱萌突然打招呼。
　　“等等，你看到什么没有？”唐思文拉着她的手，慌张的问。
　　“你指的是陈源摸你脑袋？”
　　“不，不要说出去。”唐思文摇了摇头，相当紧张的说，“我可以给你钱。”
　　“……你好像对我有点误解。”
　　“那在你的视角，这是是…出轨吗？”唐思文又问。
　　“不算，但如果我是夏美女……”邱萌想了想后，将心比心道，“会有点不开心。”
　　听到这个，唐思文彻底怕了。于是双手合十，弱弱的向邱萌请求道：“那求求你，不要说好嘛？”



第180章 微妙之间，孰强孰弱
　　提前三十分钟，陈源坐在了考场里。
　　放眼望去，基本上都是各个学校的校服。
　　少数几个穿着自己的衣服，显得特别惹眼，看起来像是从家里出发的宁城本地人。
　　而外市的学生基本上都统一了校服，毕竟这样能够给带队老师省不少的事。
　　在这个考场里，主要都是名校的学生，连呲一点的省实验，都没有几所。
　　十一宗？
　　什么鬼，十一宗全省前二十名好吧！
　　而顶级中学里，海中，四中，一中，附中都至少有一人，其中海中的有两位。
　　也的确，哪怕是本地人，但海中的校服天然就给人一种优越感和威压，是陈源的话，他也不会换私服。
　　不过，基本上不清楚他们的实力。
　　唯有那个四中的学生能够稍微判断一下。
　　他是粉标，四中实验班的学生，但数学实力肯定要比心宝强很多很多。
　　毕竟她自己都承认了，她的成绩在她那个班，属于是中等偏下水准，如果有什么竞赛，无论如何都轮不上她。
　　当然，哪怕知道这人水准还可以，陈源也不打算动用心声。
　　因为削弱过后的超子使用起来，实在是太伤身体了。
　　你让不健康鼬开三个小时月读试一下？
　　那当场就得死过去。
　　况且在这种情况下，心声绝对没有另外一个削弱过后的超子有用。
　　此刻，还剩下十分钟监考老师就进场，考试的学生大多不咋认识，也没有怎么聊天。
　　如果邱萌在的话，或许会拉着自己说说话，但不巧，这里除了自己外，一个十一中的人都没有。
　　休息，尽可能的补充体力。
　　双手交叉的搭在桌面上，陈源刚准备托着下巴冥想一波，然后就嗅到了一股子风油精的味道。
　　嘶，难闻。
　　刚才给唐思文催‘醒’了一分钟，对方清醒的进度的确是拉满了，但也意味着自己手上的风油精也把手指头腌入味了。
　　还早，去洗个手吧。
　　想着时间还有不少，陈源起身，走出考场。
　　而这时，恰好又碰到从考场出来的唐思文。于是，他主动打招呼道：“怎么样了？”
　　“好多了。”唐思文点了点头，尽可能作出轻松的说，“感觉晕车的副作用完全消失了。”
　　“你这，有心事啊？”陈源觉得她有点勉强。
　　这一下，把唐思文问住了。
　　她的确有心事。
　　刚才陈源摸自己的场景被邱萌看到了，她跟对方的关系又没有那么好，万一真要是走漏风声，那可就坑惨陈源了。
　　分手肯定不会，但陈源肯定要被批评一顿……
　　方今之际，只有两个方案。
　　一，Plan B，把邱萌做掉。
　　但这个不合法。
　　二，跟邱萌关系拉近，然后也掌握一些对方的小秘密，这样就能够形成制衡……
　　“那啥，我去厕所的，你呢？”
　　“我也上厕所。”唐思文说。
　　于是，二人就这样走到了厕所，然后对方进女厕，陈源则是在洗手区，把手上的风油精给撸掉。
　　话说这包包大人，不会是觉得我想占她便宜才摸她吧？
　　可是，我真是担心她考砸啊。
　　我发誓，这绝对是纯粹的同学情谊。
　　而唐思文，应该也很坦荡吧……
　　那时，她在观察一下后，就主动把脸往自己这边伸了一点。
　　对自己，毫无防备。
　　或者说，丝毫没有身为异性的‘抵触’。
　　下次这事还是尽量少干，瓜田李下，难免产生误会。
　　“陈源。”
　　就在这时，一个有些熟悉的声音传来。
　　陈源转过头，发现刘成曦正从男厕出来，也站在自己旁边洗手。于是，他也笑着打招呼：“哟，来放水呢。”
　　“……”刘成曦没有回应这粗鄙之语，还是在想那件事情，现在石一不在，他也就直接问了，“你是两个小时做完试卷，还是只做了那106分的题？”
　　“不知道，反正后面还有几题没动。”陈源淡然的说。
　　“……”
　　几题没做，也就是说，做了的全对了，所以才满分的。
　　两个小时就完成那些……
　　虽然自己也可以做到，但既然陈源有如此强悍的实力，为什么不全部做完呢？
　　拿到满分这样的成就，对他而言没有吸引力吗？
　　刘成曦不同。
　　他从小都是力争第一，所以在当时考高中的时候，也要选一中，哪怕他家离四中更近一些。
　　1，很重要。
　　“这一次也要卡分吗？”刘成曦问。
　　“那肯定不会啊，上次是要赶火车，实在是来不及。这次，我绝对写到最后一分钟。”陈源笑着说。
　　“看起来，你对数学好像没有兴趣。”刘成曦问。
　　“谁会对学习有兴趣啊？”
　　“我。”刘成曦认真道。
　　陈源：“……”
　　牛。
　　“你参加这个，只是为了加分吗？”刘成曦好奇的问。
　　倘若能考满分，那就说明有夏海前五的实力。而数学别说前五，前二十都可以走强坤计划了，那样的加分不就更多吗？
　　“这……女朋友分正好比我高十来分，有这十分追她就轻松点了。”陈源说完后，便将湿手往身上擦，准备离开。
　　而在这时，从厕所出来的唐思文悠悠递过来一张餐巾纸。
　　“多谢。”
　　陈源拿着纸，擦手。
　　然后唐思文，也在一旁洗手。
　　怪不得如此情种，女朋友这么好看啊……
　　刘成曦看出来陈源努力的原因了。
　　不是好胜心强，也不是喜欢学习，纯粹是想要跟女友去一样的大学。
　　但你女友也在考场，她拿到加分，不就又比你高十来分了么？
　　怪。
　　“正赛拿满分的屈指可数。”
　　看着陈源，刘成曦发出了挑战：“既然大老远从夏海来，就好好写吧。我们来比一下吧，不过没啥赌注。”
　　上次是因为最高就120，毫无挑战。
　　而现在，题目难度提升后，赢的标准就成了谁离满分最近。
　　我赢下那些学神是理所当然。
　　但这种不参加二试的学怪，我也要他全力以赴。
　　“行，拜拜。”
　　陈源跟他打了个招呼，就跟唐思文走了。
　　而刘成曦，虽然跟他是一个方向，但这个时候跟过去未免有一些破坏气氛，所以等对方走远后，再回考场……
　　“认识吗？”
　　“不认识，但挺有意思的一个中二病。”
　　“的确。”唐思文也认为对方有些魔怔了，但她似乎又理解，然后点头说，“我的数学一直都是第一，上次被你超过后，我也开始更多关注你的成绩了。”
　　“啊？这么在意吗？”陈源感到意外，他以为对方很随性的。
　　“嗯。”唐思文毫不遮掩，说，“我没有别的特长，唱歌也不好听，只有学习。所以，如果连学习也做不到最好……会自卑。”
　　自卑你mua啊。
　　你学习就算不好，不是还有颜值吗？
　　“那他就是因为太想拿状元了，所以每一次考试都极其较真，恨不得把所有人都赢一遍。”陈源顿时理解。
　　走到考场门口后，唐思文停下脚步，给陈源竖起一个大拇指，道：“陈源，赢下他。”
　　“……我把何洪涛干掉可能性或许更大一点。”
　　不是，人家不清楚我底细所以迪化一下。
　　你知道我连进百强都是堪堪，凭什么对我如此自信啊？
　　“加油。”
　　“嗯，你也加油。”
　　陈源刚打算走，唐思文突然握着拳头，伸向了自己，并在他面露疑惑时，解释道：“上次看你打篮球的时候跟47做了这个动作。”
　　“嗯。”
　　握着拳头，对着唐思文的小拳头轻轻一碰。
　　然后，二人各自回到自己考场里。
　　而经过刚才跟刘成曦的攀谈后，陈源内心，的确燃起了一些无名的火。
　　像石一那种人，明明很低调朴实，但心语却能一眼认出来，然后颇为崇敬。
　　刘成曦在一中，应该也是一样的存在，而且因为他长得挺帅，后援团估计会更加庞大。
　　这就是校园版本的‘天下何人不识君’。
　　倘若没有先前的那次提前一个小时交卷，自己绝对没资格被那两位状元候选人注意到。更不可能以区区十一中学生的身份，进入到那样级别的谈话中去。
　　走廊上，三大顶级宗门真传大师兄的会面，在陈源心中埋下了一颗种子。
　　他有朝一日，也想这般——
　　天下谁人不识君。
　　剩下的一年半，拥有超子的自己，应当也有那个野望——夏海の顶点，理科の状元。
　　三分钟后，监考老师带着试卷来了。
　　然后在考前五分钟，试卷分发到了每一个人的面前。
　　“现在是阅卷时间，请不要动笔。等到考试开始后，再行动笔。”监考老师严肃的提醒道。
　　看着这些题，陈源一眼扫过去后，心一紧。
　　好家伙，比上次初赛至少难了两档！
　　怪不得刘成曦会说这一次的题目非常美丽。
　　公式、结构的美陈源没看出来，他只知道比昨天晚上，自己做的那一套确实是难了一档。
　　那么，这一次的分数线，肯定要比去年低了。
　　有能做的吗？
　　有，但只有百分之四十左右。
　　把这些分数全部拿下的话，大概就是48分。
　　距离60左右的省三线，还差了一小节。
　　当然，剩下的百分之六十也不是完全做不了。
　　这一个半月，陈源学习的非常刻苦，加上多次聆听学霸心声，零距离的模仿做题的思路，有些中难题，他也是能够挑战一下的。
　　不过可惜的是，数学竞赛没选择题，不然他就可以用那个方法了。
　　在答案那里填写选项，倘若选对了，那么进度就是100，倘若错了，进度就是0。
　　这么有效便捷的超能力，为何不用在英语考试？
　　精力支撑不了。
　　英语的选择题有100分，选择题70道，加上试错的部分，如果用上超子，倒霉的话可能要两百次。
　　两百次使用削弱后的超子，那陈源很有可能倒在考场，到时候连答题卡都填不上，直接零分愉悦的被抬走。
　　进度条超子的使用，单节考试最好不要超过25次。
　　也就是说，会写的题，最好就尽全力自己写。
　　这时，铃声响起。
　　然后，陈源按照着先前制定的战术，将最开始的百分之四十部分，全速拿下！
　　不愧是正赛题目，竟然如此美丽，陈源用视网膜扫视这些简单题后，也得出结论——完美。
　　这些题目说是简单，但也仅仅是相对而言。放在高考的数学试卷里，无疑是中难题，而且出的特别典型，都是需要动动小机灵才能够拿下。
　　而这些机灵，本来就不差的陈源具备。
　　所以，花了一个小时的时间，他完成了‘简单’的百分之四十。
　　太有挑战性了……
　　先前自己在初赛的时候，一个小时基本上已经拿下一大半了。
　　然后，就是被陈源选定，需要动脑子的百分之二十五中难题。
　　像这样的题目，至少需要两个以上的环节。也就是，拆解开来之后至少是两个知识点。
　　其中，第一步尤为关键。
　　在陈源做其中某道题时，他在完成一半，并进行下一步后，发动了进度条。
　　显示出来的是，百分之五十五！
　　也就是说，这一半完成了，且第二个知识点所选取的方向，也没有问题。
　　在这之后，陈源都是这样干的，把能写的写出来，接着朝着前面继续试探，进度条完全没推进，那就是陷入了误区，方法错了。倘若推进的快，就是即将抓到要点。如果慢，那只能说明用的不是优化解。
　　有这种东西作为引导，陈源发现了，自己做题的思路也在过程中被打开。
　　只要知道这一步是有用的，他就能将细碎的知识链接在一起，形成一条直线。
　　两个小时过去了。
　　百分之六十五的，他完成了。
　　而且绝对是对的。
　　数学这门学科就是如此，只要你认为是对的，把所有条件都用上了就一定是对的。
　　也就是说……
　　至少八十分，已经拿下了。
　　其实已经远超省三了。
　　依照这个难度，省二也有戏。
　　这个时候交卷，又能装个逼。
　　但一次那样搞可以，第二次这样，人就会觉得的确只是把能做的已经做完了。
　　看似提前一个小时交卷，实则直接向超难题举手投降。
　　所以，反正有一个小时，那就来挑战吧！
　　刚才才只用了十次不到的超子。
　　自己至少还有十五次。
　　或者说，稍微透支一下，继续再使用二十次。
　　那么，就来！
　　从第一步，就启动进度条超子——
　　时间，在一分一秒的流逝。
　　陈源的精力，也在这过程中，渐渐的被消耗。
　　从动笔开始，他没有一刻的停留。
　　因为做偏而浪费的时间都属于是正常的思路过程。
　　汗水，啪嗒的滴在纸上。
　　最后五分钟的时间交卷，但最后一道压轴（可作倒一也可作倒二）题，他才写到倒数第二步。
　　精力，已经达到极限。
　　往下写的每一步，都感觉在燃烧精血。
　　很好，式子列出来了！
　　答案等于多少，没时间算了……
　　这时，考试铃声突然响起。
　　陈源的心也一紧。
　　进度，百分之65。
　　这20分的大题写到这里，只拿了十三。
　　但如果写出答案，就会变成百分之七十五，十五分！
　　“考生请停笔，不要再写了。”
　　考官说完后，考场同步响起一阵很轻的叹息，仿佛是从心里面生出来的。
　　没时间了，应该是这样的！
　　＞1。
　　百分之七十？
　　写对了！
　　不对，这一步如果写出来，应该是百分之七十五才对。
　　“考生请停笔，不要写了！”
　　在紧张之中，陈源在＞号下面加了一横。
　　≥1。
　　百分之七十五！
　　这时，陈源停手。
　　因为他听到老师的脚步声了。
　　但在抬起头后，才发现继续写的并不止自己一个。
　　所以，他松了一口气。
　　120分的题目，他还剩下最后5分没动……
　　是完全的，没动。
　　我都用了36次超子……
　　但还是写不完。
　　写不完……
　　根本写不完！
　　刘成曦很急，因为铃声响起后，他只写到了20分大题的倒数第二步，＞1。
　　再给他十分钟，说不定就能满分了。
　　太可惜了。
　　但这就是竞赛。
　　哪怕他已经很快很快了，也无法在这种试卷中，取得压倒性的胜利。
　　只能说，在这种情况下，做题速度快的考生，占有一定优势。
　　陈源，有优势。
　　石一，那个男人深不可测，不知道怎么样了！
　　“收卷了，不要动笔。”
　　在老师说完之后，石一抬起头，不再去动试卷。
　　然后，打开保温杯，喝了一口水。
　　紧绷的情绪，渐渐舒缓。
　　这一次考试真的太难了。
　　就算是自己。
　　做完所有题目后留下的检查试卷时间，也只有三分钟……



第181章 跟着人跑的雨
　　妈的，这种逼题目不会有人能够写完吧？
　　不会吧不会吧？
　　考试结束后，陈源差点昏死过去。好在的是提前带了脆脆鲨，所以一出教室后，他就赶紧拆开，咔嚓咔嚓往嘴里送。
　　补充了一些糖分和热量后，就稍微好了一点。
　　但那股子虚弱劲，还是持续的干扰着自己。
　　没办法，因为要写那些超难题，陈源超出了单次考试能够使用的极限超子次数。
　　不过幸好的是自己不用参加明天的二试，不至于影响下一场考试。
　　当然，这也给了陈源一个教训。
　　面对其它大考时，尽可能不要使用超子，就算迫不得已要使用，也不能够超出25次。
　　涸泽而渔是不对的。
　　要可持续的发展。
　　或者，可持续性的涸泽而渔（每次考试都卡着25次的极限超子次数）。
　　淅淅沥沥。
　　考试到一半的时候，就下起了雨。所以陈源出来后，地上已经有积水。
　　此时，小雨还在下。
　　唐思文从考场中走出来后，看着陈源在走廊下愣着，于是主动走过去，说：“我有伞。”
　　一起打的话，被看见会不太好……
　　但我们是同班同学，应该不要紧吧？
　　不要紧的，打伞不算出轨。
　　手拉手打伞才算。
　　“不用，我感觉这雨要停了。”抬起头看着天，陈源说。
　　“可是，还在下。”
　　唐思文说完之后，淅淅沥沥的雨声渐小。
　　她抬起头，发现万千细丝变得稀疏。
　　仿佛从天空中乌云那个大花洒里放出来的雨水，在将余下的水分落尽后，渐渐的归于无声……
　　雨，真的停了。
　　“果然是阵雨，我们走吧。”
　　陈源使用了不需要消耗体力的超子。
　　也就是第一周的超爷。
　　主观情绪影响方圆一平方公里的气候。
　　如果想要的话，这里甚至能够下冰雹。
　　再夸张点，还可以定点投放冰雹。
　　但那样也太过分了。
　　目前并没有需要自己用天气来报复的人。
　　当然，如果惹到我了。
　　我不介意一雷劈死你个崽种。
　　就这样，陈源跟唐思文一起往校门方向走去。而在这时，他看到了一个身影，于是主动打招呼道：“邱萌。”
　　“……”
　　邱萌愣了一下，转过头，发现是二人后，没走了。原地等着，三人在一起后，她才挤出笑容来问道：“你们，考得怎么样啊？”
　　唐思文说：“太难了，会做的只有一半。”
　　“一半啊？那也可以了啊，六十分有机会省三呢。”而且邱萌觉得唐思文是谦虚的说法，说不定她甚至能拿到八十分这种超高分。
　　“但愿。”唐思文说。
　　她是真的只会做一半。
　　不过有些难点的题目，她也并非完全没做。
　　至少做过的步骤，还是有点分的。
　　“你呢？”邱萌又问陈源。
　　陈源发现了，这个女孩有点不对劲，虽然也看起来挺活泼可爱，但比以往自然流露的情感而言，少了百分之五十的力度。又多了百分之五十的强撑。所以他没有装x，如实的说：“我，还可以。”
　　“真好啊……”
　　邱萌笑着说完后，又低下眉，咬着嘴唇，然后突然说道：“哦哦，我朋友还在等我，我先去了……二位拜拜～”
　　“拜拜。”唐思文举起手来。
　　“再见。”陈源也说。
　　在邱萌走远后，陈源才有些自省的说道：“我刚才，是不是不应该打招呼的？”
　　“……”对于这个问题，唐思文疑惑了。
　　不是疑惑该怎么答，而是没想到有一天，在人情世故方面，自己也能够成为被咨询者。
　　我是唐思文，你问我？
　　“的确是有点难，好多人出来的时候都一脸沮丧。看来这一次，分数悬殊很大了。”陈源所见的人里面，除了那几位顶级宗门大佬写完还能笑，其它中流宗门，甚至说上流宗门的，则是直接开始摊手。
　　出题老师你做的很好。
　　嗯，明年不许再出了嗷。
　　“据往年，进了正赛，也有百分之六十的学生拿不到加分。”唐思文说。
　　“我们学校稍微强一点，但应该也有一半的人倒在第二轮。”陈源也附和。
　　然后，他得出一个结论。
　　不参加二试的人里面，来时笑着的人，回去可能会笑不出来。
　　说是还有接近一天的娱乐时间。
　　但那些没考好的人，有心情玩吗？
　　“你，今天跟我们一起出去玩吗？”陈源试探性的问。
　　“是不要我一起么……”唐思文弱弱道。
　　“不是，而且咋可能啊。”陈源服了，“我的意思是，心情如何？”
　　“对不起，我猜错了。”唐思文道歉后，又复盘了一波，然后说道，“七十二分以上，应该有的。”
　　“好的，那咱就好好玩。”听到这个，陈源悬着的心放下了，“七十二分在去年都能勉强拿到省三，今年难了这么多，不用说，稳的。”
　　“可惜是省三。”唐思文说出这句话时，语气倒也没有特别可惜。
　　毕竟，实力就到这里。
　　“这就跟考驾照一样，我们只要加分，过了就行，多的分都浪费。”陈源笑着安慰。
　　然后两个人，一起的往校门走去。
　　这时，又遇到了石一跟刘成曦。
　　“最后倒数第二步那里，是＞1吗？”
　　“不是，是≥1。”石一纠正。
　　“啊？那岂不是我还要再扣一分……真的是≥1？”
　　“我写的也是≥1。”
　　这时，陈源的突然搭话，让刘成曦反应过来。看着这两位打心底认可的对手，他突然发现自己竟然是最菜的。
　　不是，你们都这么强？
　　“但我没做完最后五分，实在是拿不到，卷子都写得冒烟了。”陈源说。
　　“你，你也没写完？”刘成曦找到了认同，因为自己的情况跟他一样。
　　但差别在于，＞和≥。
　　倘若前面都是全对的情况下，自己114，他115。
　　输了啊！
　　“一哥呢？”陈源问石一。
　　石一想了想后，谦逊的说：“正确率不敢保证，但姑且写完了。”
　　“不是，你这？”
　　陈源想象不到，人到底还能怎么快，才能把这些题目全部做完。
　　“老实说，你留了几分钟检查？”刘成曦也诘问道。
　　石一如实交代：“三分钟。”
　　“写完……还剩三分钟？”一旁的唐思文愣住了。
　　感觉这个话题，有点太高端了。
　　自己最后大题的20分，是一分没动啊。
　　别人的满分120，自己的满分100。
　　“那你这满分了啊。”陈源流露出看怪物的眼神。
　　“不知道不知道。”石一颇为保守，“可能有小错误呢。”
　　“你留的那三分钟没检查出来错误？”陈源又问。
　　“那倒是没有。”
　　“……”这一句话，把陈源跟刘成曦都干懵。
　　你他妈用次元斩是吧？
　　不过二人很快也就调节好了。
　　“幸好高考的满分是150，你撑死也就150了。”陈源说。
　　刘成曦附和的说：“的确，咱们都能考满分，就不会被拉开分了。”
　　不是，谁跟你咱们啊？
　　我怎么就满分了？
　　别迪化了哥们，说这话之前，先看看哥的校服。
　　不过有一说一，这次考试时结交这样的朋友，还是很有必要的。
　　至少告诉了陈源一个道理——这个世界，太宽广了。
　　此刻的自己，还无法与这二位相提并论。
　　但还剩下一年半，我们万宗大比再见。
　　那时，我也要和石一哥有一样的见闻色霸气！
　　那个帅哥，不是刘成曦吗？
　　在门口等待学生们的徐逸成老师突然看到了一个熟悉的身影。
　　他女儿在一中读书，成绩还行，而且他们家的家风很开放，会跟女儿聊心事，而女儿说到喜欢的人时，给自己看了一张照片。
　　这是一中成绩最好的男生之一，稳定全校前五，还考过第一，因为长得帅，在学校十分有人气。而且，还在晚会上演过王子，堪称校园偶像级别的风云人物。
　　徐逸成跟女儿聊得多，发现对方还在收集他的照片，因此就记住了这个人……倒不是说觉得吃醋，他也清楚，女儿的那种喜欢跟追星一样，纯粹是憧憬，并没有太多的男女之情，因此就当成了一个乐子。
　　不过这刘成曦旁边的……是陈源？
　　而且，还有一个男生，四中王牌班的。
　　这三人是怎么凑到一起的？
　　只有一个可能性，讨论数学。
　　的确，提前一个小时拿到106分，陈源有资格，至少在数学这方面，有资格跟他们混在一起。
　　还有，陈源长得又高，还挺帅，跟这一中的王子相比，气质还真是一点都不差。
　　十一中校服都因为这小子，变得高大上一些，丝毫不虚四中一中这种牛逼学校了。
　　这时，他们出了校门，自然的分开。
　　然后，朝着各自的带队老师走去。
　　“各位，考得咋样。”徐逸成问学校的同学们。
　　然后，一阵哀嚎。
　　“太难了，真是太难了啊。”
　　“这出卷老师的马是批发……诶，难！”
　　“近几年最难的一次，有点哈人了。”
　　听到这个，徐逸成笑了，开玩笑的说：“难是针对所有人的，你难他们也难。”
　　“哎，麻了，我考场的一中大佬说还好。”
　　“我那个考场的海中佬更是装逼，说这100分以上不是有手就行？”
　　“只能说，对于顶级学校来说，过线是绝对不存在问题的。”
　　“好了，不说这个了。尤其是第二天还有二试的，不许聊这场考试，全部都当忘了。”徐逸成严肃提醒。
　　于是，大家的悲观情绪渐渐克制。
　　其中那些还有二试的，就算再烦，也真的不能再聊了。
　　因为参加国赛的分数是一二试的平均分。所以哪怕一试再差，也有机会翻盘。
　　毕竟万一二试满分呢？
　　“陈源，咋样？”徐逸成实在是好奇，所以对陈源问道。
　　因为是己校的老师，而自己的确是考得挺好，所以陈源坦率的说道：“都做完了。”
　　“那……都会做？”
　　徐逸成愣住了，这小子在说啥？
　　绝大多数人都说他们直接放弃了最后一道20分的大题啊！
　　“基本上都会做。”陈源继续平淡的说。
　　反正他又不知道具体试卷。
　　到时候成绩出来了，不是满分，但也超高。
　　徐逸成自然就理解成了：哦，可能扣了一些细节分。
　　“厉害啊，莫老师。”
　　在跟老师们聊起这个学生的时候，徐逸成甚至听说，在一个半月前，他还是刚进特助生名单。
　　这进步，这么迅猛的吗？
　　恐怕，外力的原因也不少吧。
　　徐逸成之所以让女儿谈论她喜欢的人，就是因为刘成曦这种优质偶像对她女儿，有很大的激励作用。
　　偶像是中专rapper，粉丝也基本上都是中专学历群体。
　　偶像如果优异，是状元候选人，那粉丝也会跟着努力，一起变好。
　　情窦初开又如何呢？
　　正确引导就好。
　　青春期的少男少女什么都不想，那才是身体坏掉了。
　　“那个…你跟刘成曦很熟？”徐逸成问。
　　“老师您也认识他？”陈源好奇道。
　　“啊哈，我女儿一中的。”
　　“这样啊……还行，有什么事情吗？”
　　“你有没有他qq，推给老师。”徐逸成现在想的就是，自己要是跟刘成曦合照一张，回去给女儿看，她会崇拜死自己吧。
　　“稍等。”
　　听老师这么说，陈源打了个手势，然后就跑去找刘成曦要了个联系方式。接着，回来，自己当面推给了徐逸成。
　　“哈哈哈谢谢，那走吧。”徐逸成说。
　　“那个……”这时，陈源露出有些不好意思的表情。
　　“怎么了？”徐逸成问。
　　“我跟心语想在旁边的商场吃火锅……”陈源压低声音的说道，“能不能，不去酒店吃自助啊？”
　　何洪涛桑，应该跟徐逸成打过招呼吧。
　　不能。
　　他有必要把每一个学生都带着集体用餐，这才是带队老师的义务。
　　但是，这位是校长的嚣张亲戚……
　　况且，他还帮了自己一个小忙。
　　在犹豫之后，徐逸成只能掩着嘴，小声说：“吃完饭赶紧回酒店。”
　　“还有唐思文。”陈源瞥了眼旁边呆呆的唐思文。
　　“……”徐逸成很纳闷，跟女朋友吃饭怎么还带着另外一个女生的？
　　唐思文你自己不觉得不自在吗？
　　但没办法，刚才话已经放出去。
　　而且几个学生在一起，确实是更安全一些。
　　于是，他也只能睁一只眼闭一只眼，默认。
　　“谢谢老师。”
　　陈源连忙给他鞠了一躬，然后就跟十一中的人流分散开，和唐思文一起往马路那边走去。
　　而这时，二人一起看到了站在未开的路灯之下，手里拿着伞，早就看到她们，但仍然在微笑等待的夏心语。
　　身后，则是三个穿着各自的衣服，漂亮阳光，活力十足的高中生，他们也在笑着招手。
　　是大家啊。
　　不知道是谁的意见，这些人都出现在了这里，给了他们惊喜。
　　此刻的天气，到底是怎么样的呢？
　　因为一直掌控着天气，让它变成最适宜的状态，所以大家伙带的雨伞都没用了。
　　那么，就用起来吧。
　　雨，来。
　　突然，天空下起了淅淅沥沥的阵雨。
　　瞬间把校门口的学生们吓得一团糟，队伍都混乱，都在找伞找队友。
　　“撑伞呀。”何思娇对傻愣的周宇说道。
　　然后，周宇就把伞撑开，给娇娇打上，哪怕自己的半个肩膀都在淋雨。
　　唐思文也连忙撑伞，刚准备给陈源打，夏心语已经走过来，踮起脚尖，给陈源打伞。
　　“我来吧。”陈源一笑，接过了伞把。
　　夏心语也是嘻嘻笑着说：“你太高了，不然就让我给考生撑撑伞了。”
　　“现在还算考生？”
　　“怎么……不算呢？”
　　唐思文就这样，当面吃了一大碗狗粮。
　　不过她也不孤单，周芙凑进到了自己的伞里，丰满的上围挤着她的手臂。然后，还笑着跟大家炫耀道：“我也有女朋友哦～”
　　“哎别，唐神有女同ptsd。”陈源连忙提醒。
　　“没事，周芙是女同我也不怕。”
　　唐思文摇了摇头，表示自己认可这个女人。
　　“气氛突然就……微妙。”周芙觉得怪怪的。
　　“我们快走吧，今天位置很难订的。”
　　何思娇提醒众人别聊了，赶紧过马路。
　　于是，这三组人就这样凑到一起，等待人行道的红灯变绿。
　　气氛很好，什么友谊，青春，希望，爱情等等都有。
　　以及，小丑。
　　陈源瞥到了，上午在食堂里盯着心语看到的那个男生。
　　他在远处，然后拿着手机，对着自己跟夏心语拍。
　　如果没猜错，他是要当传话小太监，去打报告了……
　　那么，雷来。
　　轰隆一声，突然一声惊雷，把所有人都吓到。
　　那个打算偷拍的男生，更是一阵抖动，手机差点掉到地上。
　　紧接着一阵强力的风，把他手中的雨伞吹飞了十几米。
　　他愣了一下，准备跑过去捡伞。
　　可偏偏没伞的时候雨下得好大好大！
　　男生往前追伞，但追着追着，他发现风又在刮，跟放动画片似的，伞继续跑。
　　而头上的雨，不仅仅下得大，怎么感觉……
　　就我头顶的雨下得大，别人那里还只是淅淅沥沥小雨啊！
　　渐渐的，他错愕的意识到，这大雨……
　　是踏马跟着自己跑的！



第182章 海边，大别野
　　天气之父的超能力，确实是好用。
　　如果可以的话，陈源甚至能够发动地鸣。
　　虽说范围有限，但他人也不是傻愣着不动。
　　指的是：骑着电动车发动超级飓风。
　　阻止我的，豆浆烩面！
　　当然，目前宁城还有自己的朋友，有在意的人，有犬子，他还是十分留恋的。
　　除非真的发生什么绝望而悲观的事情，那时自己就要拿这座计划单列城市开刀了。
　　惹毛我，取消你的行政级别！
　　不过那种情况百分之九十九是不会发生的，陈源也不会因为一些事情就动怒。
　　哪怕火锅店的自助西瓜被拿完了还没上新……
　　不行，想发动地鸣了。
　　就在这时，服务员正好端上了一盘西瓜，补充了自助水果。
　　宁子，快说谢谢服务员。
　　“这天气，还真是阴晴不定啊。会不会等下又下大了？”何思娇有些不安的说着。
　　周芙也有这种不好的预感：“感觉，海边不太好去了。”
　　“毕竟天气预报说的是一直有雨，就算短暂停了一下，也不知道什么时候会再下。这海边，八成去不了了。”周宇倒还好，也没有很想看何思娇的泳装，所以语气还算比较随意，并没有非常芥蒂。
　　“从出来就开始一直在刷看天气预报，你这么想去海边嘛？”何思娇凑到周宇身边，不解的问。
　　“没，没有，别污人清白啊。”周宇连忙把手机关上。
　　“难得都带了泳衣，这也太倒霉了。”周芙叹息了一口气。
　　她遗憾的不是别的，就怕这次买的泳衣用不着，下次再去海边，说不定就又要再买新的……
　　浪费钱。
　　而唐思文还好，把自己酱调好后，递给夏心语，让对方尝一尝。
　　夏心语用筷子点了一下，放进嘴巴抿了抿，说好吃。接着，又把自己的酱递给对方。唐思文犹豫了一下，也照做，吃完后脸瞬间发红，连忙用手在脸旁扇风，辣得发出‘嘶呼嘶呼’的音效……
　　然后，夏心语乐子人十足的眯着眼睛笑了。
　　你俩有必要这么可爱吗……
　　“你要尝一下吗？不辣。”夏心语又把酱递给陈源，主动邀请。
　　“就喜欢吃辣的，不辣不吃。”陈源婉拒。
　　“你们，好像并没有很在意能不能去海边诶？”
　　何思娇看着唐思文跟夏心语，觉得俩人心态真好。
　　对此，夏心语解释说：“这个，全凭天意嘛，就算去不了，我们还可以玩别的。”
　　“确实。”何思娇也认可的点头，“一大帮人在一起，哪怕是打扑克都有意思。”
　　“所以，老徐同意你们不回酒店吗？”周宇觉得这事还得再议。
　　“肯定不同意的。”陈源早就想好了，说，“我们等下还要再回去一趟，我跟欧阳宇鑫说好了，他到时候就说我没出去。然后再伪造一点照片，留着到时候群里打卡用。”
　　“那思文跟心语呢？她俩可都不在酒店。”周芙担心的问。
　　“不要紧的，我们也拍点照片。”夏心语说，“我还跟邱萌说好了，我们的房间给她住。她听说能够一个人住标准间，也挺乐意的。”
　　“那就没事了，放心的玩吧。”何思娇舒服了。
　　这两个考生发挥都挺好，明天都不用参加二试，还不需要受到带队老师的羁绊，可以说是如鱼入大海，如鸟上青天，从此再无羁绊！
　　这时，菜也开始上了。
　　十几盘各种肉菜，还有一些菌子土豆冬瓜等素菜，主食则是长条的红糖糍粑，蘸炼乳的奶香小馒头。
　　锅底是四宫格，虽然大家都是海东人不吃辣，但考虑到某人带了个湘妹子，也整了个红油锅。剩下的则是菌汤，番茄，大骨，锅底浓浓的香味交织在一起，互相叠加，将人的食欲完全勾起……
　　考完这一场差点休克的陈源，用公筷下了不少的肉，等待着煮好的那一刻。
　　我特么吃吃吃，吃吃吃！
　　“听说这次的考试很难，你真的没问题吗？”在周宇的印象中，唐思文的水平还是比陈源高的，但两个人的状态看起来，明显是陈源更好。
　　他就差把那两个字写在脸上——稳了。
　　“他连最后一题都做了。”唐思文替陈源说话，并谦逊道，“我比他分数会低很多。”
　　“不是，凭什么呀？”
　　何思娇不像是周芙和夏心语那样对陈源无条件相信，毕竟不是他妈也不是他媳妇。
　　她只觉得，这家伙进步的有点夸张了。
　　“以往考得不好，纯粹是题目太简单。哥们这天赋，不是难题不会使出全力的。”陈源道。
　　“太离谱了，难以置信。”何思娇摇了摇头，有点嫉妒的说，“心语太强了，连你都能带动，我也好想有这种贴心的学霸带啊。”
　　“那你可以租我楼下的房子，然后再给心语交点补习费。”陈源说。
　　“呵，最后都回到你手上了吧，奸商。”
　　“哈哈，不用补习费的。”夏心语主动邀请道，“你可以随时来找我们一起学习。”
　　““我们。””
　　何思娇跟周芙抓住关键词，同步的做出‘哟哟哟’的表情。
　　夏心语被整红了，只能尴尬的伸筷子夹肉。然后，她就发现自己盘子里已经有肉了，还是红油汤底的，这显然是一旁的陈源干的。
　　“就我们就我们。”
　　陈源纯纯滚刀肉，偏要炫。
　　“咦咦咦，你看他们……”
　　周芙准备拉着何思娇继续开心源的团，然后就发现周宇也学着陈源的样子，给何思娇夹菜。
　　“虽然但是，你给我夹一根山药是什么意思？而且，上面为什么有牙印？”何思娇问。
　　“夹错了，尝了一口没熟……”
　　“太恶心了周宇。”
　　“不吃就丢了呗，骂人干啥……”
　　气死了，这边也是情侣。
　　周芙笑不出来了。
　　而这时，唐思文用碗接着，然后拿筷子把一块蘸酱的肥牛送到她面前。
　　“谢谢糖宝！”
　　周芙瞬间喜笑颜开，张开嘴，把唐思文夹在筷子上的肉吃掉，幸福的品尝，并相当有骨气的说：“不管那两对，我们姐妹组也要相亲相爱。”
　　“两对？”唐思文不解，“哪还有一对？”
　　说到这里，周宇跟何思娇一起红了。
　　这时，陈源连忙提醒：“不是，你忘记算我们了吧？”
　　“哎你！”周宇做出哈士奇指人。
　　你小子，很幽默啊！
　　“你一点也看不出这俩人？”周芙掩着嘴，视线瞥向身体紧绷，像是上个世纪八十年代拍结婚证的周宇和何思娇二人，小声询问唐思文。
　　对此，唐思文感到很勉强，摇了摇头：“陈源跟心语，一看就是，周宇跟思娇看不太出……”
　　“当然，本来就没啥。”何思娇红着脸打断。
　　“是啊，吃菜吃菜！”周宇红着脸岔开话题。
　　不是，都这样了还不能发现？！
　　陈源觉得唐思文，真是有点呆过头了。
　　于是，稍微倾听。
　　【看来我对喜欢感知的很迟钝……】
　　废话。
　　【那加上一条，待在一起会脸红也算喜欢】
　　当然算。
　　【但我对陈源没有脸红过】
　　。。。
　　【还好，幸好不是】
　　好好好。
　　你是真的可以，喜欢我源子就让你这么不堪是吧？
　　还幸好，还不是。
　　切。
　　“对了，你们知道唐建跟邱萌吗？”陈源问。
　　“说说，快说！”
　　周芙双手握着一块西瓜，认真的盯着陈源，期待他的餐前小故事。
　　其他人也是，觉得这事太有乐子了。
　　那可是唐建，闷骚好色，暗恋有暧昧对象的47，竟还恬不知耻说出来的家伙，怎么就跟邱萌扯到一起了。
　　光说没意思，陈源决定来点节目。
　　于是，他拨通了唐建的电话。
　　嘟嘟嘟——
　　那边开口：“源子，干嘛？”
　　“你知道我在这边遇到谁了吗？”陈源问。
　　“在这边？哦，你还在宁城吧。”
　　“邱萌。”
　　“……这这，这咋啦？她参加比赛……这这不是很正常？”
　　听到唐建这个反应，大家都乐了。然后，夏心语作出嘘的手势。众人才捂着嘴巴，认真聆听。
　　“她跟我说那天玩得很开心，你唱歌很好听，很牛逼。然后，还跟你发生了些不能说的小秘密……”
　　“她连那种事情都跟你说了？！”
　　唐建这一句惊讶，瞬间让众人情绪被点到最高。
　　“对啊，我听到的时候也傻眼了，好大胆啊。”
　　陈源说完，众人都用一种微妙的眼神盯着他。包括夏心语，就好像是在说——谎话信手拈来的男人，真可怕啊。
　　哎！为众人寻乐子者，不可使其冻毙于风雪，何来的冷嘲热讽？
　　那边的唐建叹了口气，说：“那天唱完歌后，去玩密室逃脱。鬼倒不吓人，很普通，但是玩到一半，她竟然……摸我大腿。”
　　“？？？”众人都是一个表情。
　　我看不懂，但大受震撼！
　　“哈哈，她挺搞的。”陈源说。
　　唐建继续道：“她还在我耳朵边吹气，笑着说唐建同学，你怕不怕呀……”
　　“……”纯情的大家伙，都呆滞住了。
　　其中正在暧昧期的女性夏心语跟何思娇，更是慢慢变红。
　　这也太……太瑟了吧。
　　“那你岂不是挺爽？”“爽个锤子，会被那个女人榨干的。下次有这活动，有她的话，我绝对不去！”
　　“有47呢？”
　　“那没问题。”
　　“喜欢纯情的是吧。”
　　“咳咳，别乱说啊，我就跟你一个人讲了。”唐建说。
　　“……”
　　陈源愣了一下，抬起头，环视众人，然后说：“放心，我肯定不说。”
　　反正，我没说。
　　“对了，你们是在宁城玩的话。”唐建突然说道，“我家在宁城的海边有个小房子，我外婆在那里住，房间应该够，你们可以去。走之前帮我外婆打扫干净，腌几条咸鱼就行。”
　　对此，众人的反应不一样。
　　夏心语连忙摆手，提醒陈源，太麻烦人家不好。
　　而娇宇则是疯狂点头，天然的海景房，这也太nice了，省下开房钱了！
　　最终，他又看向周芙跟唐思文，由于这俩人跟唐建关系一般，没有想法。因此二比一，陈源答应了：“行的哥们，回来给你带吃的。”
　　“帮我追47就行。”
　　“帮你追邱萌怎么样？”
　　“那个女人还用追？我但凡跑慢一点就被逮住了！”
　　“诶嘿，挂了。”
　　就这样，陈源挂断了电话。
　　然后，大家开始讨论起来，想到了海边包下一整栋民宿的爽快展开，都比较兴奋。
　　“唐建没事，他家有钱，我还帮他开过箱子。”陈源对夏心语说。
　　“那好吧，我也是担心给人添麻烦。”夏心语觉得既然他们都没问题，自己也可以。
　　“话说，这邱萌真的好瑟哦。”何思娇不好评价。
　　“但她人挺好啊。”周芙对邱萌并没有意见，相反觉得这种性格当朋友挺好。
　　“她人，可以。”唐思文突然意识到，自己好像也有邱萌的秘密了。
　　那她应该能守口如瓶自己的秘密了……
　　“你们男生都喜欢这种瑟的女生吗？”何思娇凝视着二人。
　　““不感兴趣。””
　　对此，二人同步的低下头，开始埋头吃肉。
　　啊不是，哥们你别学我啊。
　　是你学我吧！
　　陈源跟周宇都一阵心慌。
　　他们是真的羡慕，甚至不觉得邱萌那样有什么问题？
　　什么绿茶？
　　她既然绿茶，为什么只茶我，不茶别人？
　　明显，就是善解人意，还主动出击，玩法还特别有新意的好妹妹啊！
　　“哼。”何思娇不觉得这样很好所以pua道，“还没在一起，这样是不对的。况且，人唐建不也觉得到不适么。”
　　然后没人说话。
　　于是，何思娇手动艾特：“周宇你说呢。”
　　“是是是。”
　　“陈源说。”
　　“是是是。”
　　显然，这俩人并不认同自己的话，并且打出了敷衍的三重肯定。
　　何思娇咬着嘴唇，低下头，也恰起了肉。
　　然后在没人看到的时候，把手搭在了周宇的大腿上。
　　对方一愣，然后抬起头，看着她，脸颊渐渐变红，且伴随着自己动手摸了几下，眼神里明显有喜悦……
　　真是的。
　　还是喜欢瑟的女孩子啊！
　　男生啊，太肤浅了。
　　但好像……也挺好满足。
　　“不过虽然这样说，但如果我是男生，有个可爱的女生对我做这种事情……”周芙想了想后，也感觉到有点爽，所以体谅的说道，“不怪男孩子，我也会忍不住动心。”
　　“还以为你会不喜欢这种媚男女呢。”陈源说。
　　“咋就媚男了，不是喜欢才这样嘛？”周芙相当认可的说，“如果是纯爱，我觉得这样挺好，你就是酸。”
　　不是，我怎么就酸了？
　　心语，给她瞧瞧我们的玩法！
　　然后，心语只是看着陈源，虽然没有责怪，但也在用视线询问——你真的，喜欢那样嘛？
　　老实说，如果是什么别的人，陈源会说太矜持已经没市场了，现在作品主打的就是媚男和媚女。
　　但心语不同，所以陈源觉得可以。
　　直到夏心语将一只手轻轻的悬在陈源大腿上，犹豫一会儿后又悄然的收回去，尴尬的握了握后，他才知道心语不是不涩。
　　是有涩心没涩胆。
　　然后，陈源决定当这个坏人将右手往夏心语的大腿上搭。
　　然而在即将触碰到的时候，夏心语的手掌握住了他，与之十指相扣，然后和善的笑着，用眼睛说：不可以瑟瑟喔。
　　行，我的。
　　“所以说，她俩真的会在一起吗？”周芙问陈源。
　　“不知道，但我觉得至少比唐建跟47在一起的可能性大。”陈源说。
　　“是啊，47喜欢栗远琛。”周芙一语道破。
　　“可栗远琛对47的感觉还不是喜欢啊，唐建也不是说完全没机会吧？”何思娇说。
　　“不能说不喜欢，只是没有47那么明显直接。”周芙纠正道。
　　“话说你们是咋看出来的？”周宇困惑道，“两个人这不都在暧昧吗？”
　　对此，何思娇相当优越感的说道：“笨男生肯定不知道，这种事情，女生一下子就看出来了。”
　　“是女生就能看出来吗？”周宇很惊讶。
　　那自己岂不是已经被所有女生看透了？
　　淦！
　　“是。”周芙笑了，一脸你也不例外的眼神。
　　“当然。”何思娇自信道。
　　“那个打篮球的男生是栗远琛，十五班的女生是47对吧？那我明白了，那女孩确实被撩到了哦。”夏心语表示赞同。
　　这时，只剩下了唐思文一人。
　　于是，她在哧溜完一条黄喉后，认真点头说：“对。”
　　对个锤子对。
　　你知道谁是栗远琛吗你就对？
　　你连宇子跟娇娇这明显到拉丝的暧昧都分不出来。
　　没事了，去玩吧唐神。
　　“我还知道一个。”夏心语看了眼陈源，然后不怀好意的笑着，突然神秘十足道。
　　“什么什么？”周芙颇为好奇。
　　“我们知道吗？”何思娇也被激起好奇心。
　　在大家的目光下，夏心语也不隐瞒了，眼睛里面藏星星，笑得很可爱，但语气目的性强烈道：“李优幽。”
　　“啊啊啊啊！”何思娇来劲了，笑得乐不可支。
　　周芙也忍不住，掩着嘴不笑出来，并看了眼陈源，用男生喜欢的抽象说法道：“汗流浃背了吧，老弟。”
　　“诶，啥呀……”
　　陈源很烦，心语咋这事也要提呢？
　　“不解释一下吗？”何思娇挑了挑眉。
　　“好啦好啦。”夏心语得饶人处且饶人，说，“是单相思，我看得出来。”
　　“嘶，女生还真的有特异功能啊……”
　　周宇是服气了，他在那个班待了那么久，竟然知道的还没有只去过一次学校的夏心语多。
　　所以说，如果真有什么出轨，女人岂不是很快就能识破？
　　哈人！
　　不公平，重赛，重赛啊！
　　“吃菜，吃菜。”周宇看着可怜的陈源，主动给他夹肉。
　　“哥们也是，我给你涮了个毛肚。”陈源也给对方添肉。
　　两个可怜蝻孩，因为受到了外部的危机，空前团结。
　　此时，只有唐思文不解。
　　李优幽咋啦？
　　她喜欢谁？
　　陈源慌什么？
　　女人，好难懂啊。
　　就像是程海樱。
　　那时的自己，就一点都没有看出来。
　　“程海樱，你先前发现不对了吗？”想到这里，唐思文好奇的问周芙。
　　“……嗯。”周芙老实点头。
　　“那为什么不告诉我啊？”
　　“我以为你不介意……”周芙弱弱道，“对不起啊。”
　　“没事。”唐思文摇了摇头。
　　好吧，看来她们说的果然没错，正常女生都是能够一眼看出谁喜欢谁的。
　　那么，我喜欢陈源吗？
　　唐思文正是因为不知道所以她才想问。
　　但她又觉得夏心语对自己很好，一点都没有厌恶。既然如此，那她应该认为自己并不是那种会偷吃陈源的小三……
　　“我去，这是啥？”
　　陈源在看了眼手机消息后，如此惊呼。
　　然后夏心语就凑了过去，也被惊讶到了：“这这这……”
　　“咋啦咋啦？”
　　于是，众人一起把头凑过去，同时震撼发出‘啊’来——
　　唐建发来的所谓小房子，竟然是一座三层，有大落地玻璃，车库都有三个的超豪华别墅！
　　“嘶，唐哥他这么有钱啊？”周宇惊了。
　　“堂哥……怎么听起来像是你家亲戚。”何思娇吐槽。
　　“那也太爽了吧。”周芙则是期待的说道，“正好在海边，没下雨就出去游泳。下雨就在有落地窗的大卧室玩卡牌游戏，睡觉前枕头大战……”
　　光是听，就已经爽感溢出了。
　　唐哥，你是我亲哥。
　　于是，陈源打算报答一下唐哥的恩情。
　　发送一条消息：
　　邱萌好像发挥不佳，很想让你安慰她



第183章 开车章节
　　回到酒店之后，陈源便换了十一中的冠军皮肤，穿上自己的长袖，外套，长裤，并把泳裤塞进包里。
　　“今晚你几点回来？”欧阳宇鑫问。
　　“嘶，今晚估计难回。”陈源说。
　　“那他查寝怎么办？”欧阳宇鑫问。
　　毕竟老师有保障学生安全的责任，徐逸成八成会过来串个门，防止有学生出去厮混。
　　“有了。”
　　陈源灵光一闪，把靠里面一个床的被子拱起，然后在里面塞上了枕头，校服，甚至一个空水壶，制造出了一个缩在被子里睡觉的人形。
　　但头也闷在里面，万一他过来掀开……
　　见状，欧阳宇鑫有了法子。
　　他把一盒抽纸，放在了床头，并且抽出两张，放在枕头上。
　　如此这般后，就制造出一个颇有既视感的场景。
　　“兄弟，难道你是天才？”陈源觉得欧阳宇鑫，多多少少有点幽默在身上的。
　　“我只要不想让我妈查我房间，就假装在导。”欧阳宇鑫说。
　　“实际上躲在被子干什么呢？”
　　“玩原神。”
　　“哦——”
　　陈源的眉头渐渐舒展。
　　“那你去吧，小心别被徐老师碰到。”
　　“谢了兄弟。”
　　陈源打了个OK的手势，然后就离开了房间。
　　下电梯之后，他在大堂里没见到徐逸成，便赶紧给夏心语发消息。于是，那俩女生就换上了各自的私服，就像是住校生逃学出去喝奶茶一样，在酒店门口集合，然后一起往路边逃去，光速叫了一辆出租。
　　那三个人，已经去往唐建家的大豪斯了。
　　而这三人距离目的地，还剩下五十块钱的打车费。
　　“跟逃课一样奇妙。”夏心语笑着说。
　　“我没有逃过课，但也觉得很奇妙。”唐思文说。
　　“老徐应该不会查女生房间，就算你俩走了，他也发现不了，只要邱萌不说出去。”
　　“那你是怎么办的呢？”夏心语好奇的问。
　　“这个，有点太隐私了。”
　　总不能说自己的替身在酒店房间里道馆吧。
　　“这个B雨啊。真特么堵啊，你他妈的！”
　　开着开着，出租司机红了，用力拍了几下喇叭。
　　而看着导航上面一长条的红色线段，也能够明白，为何而红。
　　如果没有雨的话，是不是就能够稍微早一点呢。
　　这时，打在机盖上的雨滴，突然变少。
　　渐渐的，雨声越来越小。
　　直到前玻璃上自动刮水的雨刷停了下来。
　　“还真是稀奇，突然就停了。”司机都被整笑了。
　　前面的车速度渐渐变快，导航地图上的红色拥挤渐渐变成黄色。开了几分钟后，黄色又变绿了——通畅。
　　这就是超子的力量，改变一平方公里的天气。
　　而出城的这一段顺利通过了，往郊区开也就没那般拥堵了。
　　最终，原本要五十分钟的路，三十分钟就抵达了。
　　然后，众人就到了那个海边别墅面前。
　　周芙见到几人来，连忙迎接。
　　“你们好快啊，我想着这么堵，以为还要半个小时的。”周芙说。
　　“很幸运，一路都没有雨。”夏心语说。
　　“没有雨？”
　　周芙表示不解，因为雨一直都在下啊……
　　但局部有雨这事也不稀奇，所以就没太在意。
　　而这时，一个银发的奶奶走了出来。然后，众人连忙打招呼：“奶奶好。”
　　“都是建建的朋友吧？你们好。”奶奶慈祥的笑着回应，然后在夏心语走来时，握住了对方的手，夸赞道，“好漂亮的小闺女啊。”
　　“……谢谢奶奶。”夏心语不好意思的低下了头。
　　“这闺女也好看，真可爱。”奶奶摸了摸唐思文的头，雨露均沾的夸赞。
　　不过何思娇跟周芙知道，虽然每个人都挨了夸，都被认为是小美女，但夸夏心语时，语气明显是更加欣喜的，还主动握住了她的手。
　　不得不说，夏心语这种长相，没有长辈会不喜欢。
　　说的通俗一点，就是淑女，贤良的国风小美女。
　　“都没吃饭吧？”奶奶问。
　　“奶奶，我们都吃了，不用你费心了。”夏心语礼貌的说道。
　　“那好，我腿脚不方便，就在一楼住着，有事找我。”
　　“嗯嗯。”
　　就这样，周芙跟何思娇把三人带到有两间房，加上一个乒乓球室的二楼，并直奔那个超大落地窗的主卧。
　　进来的一瞬间，三人都有了一种视野开阔，心旷神怡的感觉。
　　这窗户太爽了！
　　六个人站在落地窗前，看着不远处的石滩，以及有些清冷，由于天气阴沉，并没有那般蔚蓝的海。
　　“这里好像没有沙滩啊？”
　　这跟夏心语想象中的大海，不太一样。
　　“沙滩往西边三公里就是的。”周宇事先了解过附近可以看到泳装的沙滩，所以科普道，“那里商业性还可以，听说还有卖海蛎饼，跟游泳圈的。”
　　“去么？”唐思文问周芙。
　　“虽然现在没雨，但万一下了，总感觉会有一些狼狈。”周芙说。
　　“这里也有石滩，也可以捡捡小螃蟹。”何思娇建议说，“要不，我们在那里踩踩水？”
　　“行，那再过十分钟依旧没下雨，我们就下去。”周芙说。
　　“OK，就这样。”何思娇替周宇也答应了。
　　然后，陈源就跟周宇回了另外一个小一点的房间。
　　而这个大落地窗房间，则是由四个女生住。
　　两个睡床，两个打地铺。
　　“思文，你现在就换泳衣了吗？”
　　何思娇发现唐思文准备脱衣服，所以好奇的问道。
　　“无论怎么样，都至少会出去玩一会儿吧？”唐思文说。
　　“的确，来都来了，不应该畏惧挫折。”何思娇表示认可。
　　听到她这么说，夏心语终于露出了一丝笑意。
　　站在落地窗前，看着面前并不怎么好看的大海，她依旧十分向往。
　　毕竟从出生到现在，她还没有一次去过海边，一次踩到海水……
　　“思文先别换！心语，帮忙拉一下窗帘。”何思娇连忙提醒。
　　不是，怎么有天然呆的啊？
　　“好滴。”夏心语把纯白的梦幻帘拉上。
　　过了一会儿，身后传来了周芙羡慕语气的称赞：“思文你的好好看啊。”
　　唐思文平平的说道：“可是有点小。”
　　“哪有，刚刚好，我做梦都想有你这种。”
　　“但我们，更羡慕你。”何思娇如是吐槽道。
　　身后的女孩子们，聊起了私密的女孩话题。夏心语刚转过头，就见到这几位换好泳装的女孩，直勾勾的看着她。
　　“来吧，看看你是不是我们阶级敌人。”何思娇嘴角勾起一抹笑意，双手做出要袭击的动作。
　　“绝对不是啦，我们三个是一伙的，她才是敌人哦。”夏心语笑着脱上衣，并用言语安抚着何思娇，“别……我老实的脱，不劳烦你动手了。”
　　最后，见到庐山真面目后，唐思文跟何思娇都松了一口气。
　　“啊，只有我是异端嘛？”
　　周芙感到了一阵的沮丧，三个人都是正常的B杯少女。
　　而这副委屈巴巴的样子，让大家觉得是在挑衅。
　　于是，三个人一齐的把周芙扑在床上，然后疯狂的挠她痒痒肉，以此来惩罚背叛阶级的偷跑者……
　　…………
　　“你说她们女生在房间干嘛？”周宇问。
　　“都是夏海高尚人士也应该不至于整太低俗的活。”陈源说。
　　“那倒是。”
　　周宇点了点头，然后看着脱到只剩下内裤，还没有转身的陈源：“是要比长度吗？”
　　“傻逼虾头蝻。”
　　“反弹。”
　　然后，二人各自背转过身，换上泳裤。
　　接着，才转回头来，动作同步的系泳裤上的绳子。
　　“话说唐建真幸福啊。”想到那一幕，周宇都眼红，相当嫉妒的说道，“邱萌，真是个好女孩。”
　　“娇姐不也挺诱惑的吗？”陈源提起说，“KTV里，不知道是谁跟谁在用脚打结呢。”
　　“不是…你这也知道啊？”
　　“我什么都知道。”
　　“哎……”想到这里，周宇叹了口气，说，“但那家伙，有点难追啊。”
　　“不是她先喜欢的你吗？怎么你就难追了。还有，你追了？”陈源惊奇的问。
　　周宇原本是想挑个好日子当面表白的，但那天遭kiss过后，他就有点忍不住了，提前在qq上问了。
　　而结果是：笨蛋。
　　“你跟心语谈的久，应该也能够理解。”周宇一副看穿世间一切的说道，“关系到某一步之后，就很难进步了。”
　　“……确实。”
　　陈源才没有脸说，我特么还没你进度快呢。
　　“你知道为什么吗？”周宇问。“看你这样子，你知道？”
　　“我还真知道。”周宇盯着陈源，认真的说道，“女生会害怕，尤其是初恋的女生。她不知道关系真进步之后会怎么样，以后还怎么面对，所以很不安。这个时候，只要给对方安全感，就妥了。”
　　“说的好。”
　　陈源这位白银二，认真的给白银一鼓起掌来。
　　没办法，这里都是白银分段的初学者，根本得不到其它段位选手的参考意见。
　　“你信不信，我今天必拿下娇姐！”周宇说。
　　“这里房间虽然有多的，但不太好……”
　　“什么鬼？我说的是拿下她，当我女朋友！”
　　“那你加油。”
　　“先不加油，我去放个水。”
　　男生的话题就是这样，干脆又利落，周宇说完就推开门，去一楼上厕所。
　　接着，正好夏心语也从对面房间出来。于是，穿着泳装的她双手背在身后，有些扭捏走到陈源面前。
　　然后，两个人站在窗前，看着外面风景。
　　落地大玻璃窗对着海，背面则是山，以及山下一些各式各样的别墅。
　　“这海，好像也没有那么漂亮啊。”
　　“跟天气有关，如果晴空万里，海一眼望过去，真的是蔚蓝色的。”陈源作为海边少年，多少还是要维护一下海东省的。
　　“那我们今天，来的不太是时候啊。”夏心语这样说完后，又笑着补充道，“不过没事，等以后我们再来，或者一起去鹭门，听说那里的海景特别美。”
　　夏心语之所以这样说，也是让陈源不必灰心。
　　只要两个人在一起，无论什么样的风景都会有机会看到。
　　而在她说完这句话后天空中淅淅沥沥的小雨，又下了起来。
　　然后，她就眉眼向下耷拉，肉眼可见的有些沮丧。
　　以后是能看到，但今天特意来一趟，如果连踩踩水都……
　　算了。
　　陈源原本想的是，不要再制造天气异象了，以免造成不太好的社会影响。
　　但现在，他要出手干扰了。
　　“心语，如果今天天气晴了，我们直接去沙滩吧，我教你游泳。”陈源说。
　　“可是这天明显不可能晴，顶多就阴天……”
　　那是没遇到我。
　　踏马的。
　　太阳，快出来！
　　突然的，下着的雨停了下来。
　　然后，乌云渐渐被风推开，且一点点褪去乌灰，化为棉白。随后，太阳的光芒也从云层中放射出，化作照亮宁城的第一缕圣光。
　　空山新雨后，温暖的日光盖下，一道彩虹的长桥，跨过山海，在天上架起。
　　“真的晴天了！”
　　夏心语眼睛中出现光芒，转身抱着陈源跳了起来。
　　一上一下……
　　贴贴了。
　　“太好了，天真的晴了，我们能去……”
　　“昂，是啊。”
　　陈源转过头，看向那站在门口的四人，表情微妙。
　　“……”夏心语的脸也是一下子就红了，徐徐转过头，捋着自己的头发，假装忙碌。
　　实在不行，心宝你去买点豆角吧。
　　“那我们就先下去了，你们忙完了，跟过来哦。”何思娇坏坏的一笑跟着大家下楼了。
　　夏心语则是缓缓转过身，看着陈源，检讨说：“应该关门的。”
　　“对，还反锁上。”
　　“又在想不健康的画面了吧？”
　　“仁者见仁。”
　　“你今天听到唐建说邱萌时，那羡慕的语气，我可听的很清楚。”夏心语翻起了有点新的旧账。
　　“没……”
　　“是的，我知道，我对你不好。”夏心语闭上眼睛，自省的说道，“让你羡慕别的男生了。”
　　“但没听出你有反省的意思……”
　　“因为我，没有在反省啦。”夏心语嚣张说完后，又给陈源画饼补充道，“说等成绩出来，就要遵守承诺。”
　　“可以。”
　　“奖励呀，要一点点获得。”
　　“行。”
　　“那就不要再羡慕别人了，给我点面子吧。”夏心语向陈源请求道，“对初恋的要求，就不要那么高嘛。”
　　看到这样的她，陈源确实觉得自己没必要羡慕别人。
　　夏心语虽然过于矜持跟古板了，但这可是夏心语。
　　当然，也没有说邱萌的就不好了。
　　但要说S评级的美少女，她肯定不是。
　　心宝啊，是金色传说。
　　“走吧，去沙滩。”
　　在聊完心源密话后，陈源就跟夏心语一起下楼。
　　众人，在院子里集合后，决定直接去景区。
　　但他们，遇到了一个难题。
　　去海滩的确是只有三公里，但走去，实在是太远。
　　叫车的话，又有点不划算，毕竟是六个人，且这种地方很难叫到车。
　　于是，陈源和周宇将目光一并锁定了那辆车库里的三轮车。
　　“感觉这两男生最开始就想开那辆三轮了……”何思娇是看出来了自己的前同桌，和现在的暧昧对象是什么人。
　　同等级别的幼稚鬼。
　　“那我去找奶奶拿钥匙。”周芙主动说。
　　过了一会儿，她就拿到了钥匙，笑着伸出手，然后陈源跟周宇同步的伸出手，准备拿钥匙。
　　“哥们，让我开吧。”周宇是真的想骑这种小三轮，为此甚至对陈源这种人，兄弟相称了。
　　“我来，我车技稳。”
　　陈源这辈子最想开的就是小型挖机，所以对于三轮车这种东西，也没有抵抗力。
　　最终，二人决定猜拳。
　　虽然今天用了几十次削弱后超子，现在都还有点虚，但……
　　我要赢！
　　然后，陈源就赢下了电动小三轮的车钥匙。
　　接着，周宇沮丧的跟他一起把车推出来。
　　“真的要坐这玩意吗？”何思娇心情微妙。
　　有点丢人吧。
　　虽说是在三轮车极其常见的小渔村。
　　“关键是六个人，能坐的下么？”周芙感觉有点挤。
　　不过唐思文却十分感兴趣，一个人先爬了上去，坐下之后，竖起大拇指：“空间，比我妈妈车大。”
　　“你妈也开剁椒鱼头是吧？”陈源悠悠吐槽。
　　不过唐思文这正襟危坐的样子，再搭配她此时穿的浅蓝色初中生连衣裙泳衣，确实是显得好乖……
　　看起来就像是这里所有人的妹妹。
　　“那我就坐在思文旁边。”周芙也爬上去，坐在一侧。
　　还剩下两个位置，该如何分配……
　　按理来说，是两个女生。
　　但如果是这样的话，那前面就只能两个男生挤着了。
　　明显拥挤。
　　因此，何思娇就相当懂事的让周宇先上去。
　　然后，一只脚踩着踏板，伸出双手对周宇说：“快，拉……不是抱，是把我拉上来。”
　　就这样，后面安排妥当。
　　夏心语也只好坐在前排‘司机’旁边的位置。
　　而且因为陈源上半身没穿衣服，夏心语又是分体泳装，都露脐了，两个人的腰腹肌肤，就那样紧紧贴着……
　　此刻，可比摸腿来的尺度大。
　　但陈源车上载着夏海全部的颜值，开车绝对不能分心。
　　冷静下来后，他拧动了油门。
　　然后在启动的那一刻，夏心语因为害怕，一下子就侧抱着陈源……
　　陈源心跳的跃动，被夏心语的右手感知到。
　　夏心语的心跳则是右侧的肋骨，清晰听到。
　　“你要开慢点，我有点怕……”
　　侧抱着他，夏心语弱弱的说。
　　“嗯。”陈源点头。
　　继续专注于驾驶。
　　但身体的温度，却一点点上升。
　　因为伴随着行驶，肌肤的摩擦是那般的明显……
　　她是怎么想的？
　　好奇心，压制了疲倦。
　　【没隔着衣服的抱，好像是要更舒服一些……】
　　心宝，让我逮住了吧？
　　还说你不瑟。



第184章 沙滩排球，与球
　　陈源不愧是开车高手。
　　哪怕是第一次，也开得很稳。
　　不仅没有翻车，还没有被举报。
　　而这一次开车之旅，车上的乘客都非常满意，其中有乘客还向司机反应，他也想开车车。
　　好快的车车！
　　“这里就是啊……但没有什么人诶。”何思娇四处张望后，颇为意外。
　　众人到了海滩之后，发现沙滩上并没有什么游客。所谓的卖海蛎饼、游泳圈、风筝等小商品的小贩，也见不到。
　　那是当然。
　　只有这一片区域是晴天，哪怕是海滩上面的公路，都还下着淅淅沥沥的小雨。
　　也就是说，陈源用超子制造出了一个天然的立场。
　　这肯定是不合理的。
　　但没人会联想到这里有个天气之父。
　　“打排球吗？”
　　在大家都兴奋的光着脚踩软沙时，唐思文颠了颠手中的排球，问道。
　　“你什么时候带上的？”陈源好奇问。
　　“车上一直都放着一个。”唐思文说，“可能，是先前有人玩过吧。”
　　“行，那我们一组，2v2对战。”
　　周芙搂着唐思文的肩膀，直接就分好了队伍。
　　“真拿你没办法。”陈源摘下本就不存在的眼镜，战意拉满。
　　“我不太会诶。”夏心语不好意思的说。
　　“没事，你帮我垫一下就行。”
　　“怎么垫？”
　　夏心语伸出双手，请教的问。
　　“就是球来的时候，双手直握伸出，把球垫高，然后我再来一击暴力扣杀。”陈源说。
　　“行的，但我未必能垫好。”
　　“不要紧，尽力就好。”
　　“正好，这里还有排球网。”周芙抱着球，走到沙排场地，向众人招手，“来。”
　　“来了来了！”周宇听到有排球打，当即扔下手里的小水桶，啪嗒落在沙地上后，便准备跑过去加入到沙排竞技中去。
　　“哎！”手里拿着个小钳子蹲着抓螃蟹的何思娇抬起头，见对方要跑，直接朝着周宇生气的喊道。
　　这一句哎，周宇硬是听出了它的朝文翻译——哎席巴shake it伊呀啊！
　　“你们先抓螃蟹吧，我们打一会儿再叫你们！”周芙大声说。
　　“啊哈……好的！”
　　周宇尴尬答应，接着拿着水桶，蹲到何思娇的旁边，跟她玩这种少女心爆棚的小游戏，抓螃蟹。
　　而娇姐，这才满意，脸上也出现不明显的笑意，并安利的说：“抓螃蟹最好玩了，那种感觉你慢慢会体会到的。”
　　“昂。”周宇点头。
　　“这是什么东西在动，应该是螃蟹，大螃蟹！周宇，快逮住它！”
　　见石头底下窜出一个黑影，何思娇连忙指挥。
　　周宇眼疾手快，上前去抓。
　　但一个哧溜，小东西滑走了，还爬到了何思娇的脚上。
　　这时她才反应过来，是一只海滩边的小蜘蛛，顿时发出尖叫：“呀——抓住它！”
　　“没事，我来！”
　　周宇顺着脚背去逮捕蜘蛛，但对方一哧溜就爬到何思娇腿上。没办法，他也赶紧伸出手，并快准狠拿下：“我，抓到了！”
　　他，的确是抓到了。
　　但他的手，完全伸到了何思娇的泳裙底下。
　　脸颊，刷得赤红，看着把手伸到自己泳裙底下，还完全握住自己大腿，此刻僵硬得愣住的周宇，何思娇在这个瞬间，羞辱的想死。
　　“对，对不起，我不是故意的。”周宇怂了，感觉自己百分百死定了，连忙道歉。
　　如果是娇姐，会把自己送进监狱吧！
　　“别，别放手。”何思娇咬着嘴唇，害怕的说，“你快把它拿出来吧，我感觉它在动啊！”
　　“行行行。”
　　于是，握着那只蜘蛛，哪怕合手时整个抓住了何思娇的大腿，周宇也只能硬着头皮逮住它。
　　彻底的，将它握在手心后，渐渐从裙底拿出来。
　　接着站起身，对着大海全力一甩。
　　他妈的蛛，害我啊！
　　“可以了，你现在打死我吧。”
　　周宇回过头面对着何思娇，已然接受了自己必死的结局。
　　他此生唯一遗憾的，就是Csgo里面还有个闪亮贴纸没用。
　　算了，有陈源此子继承我的账号，也不算是白白浪费……
　　“我有那么暴力嘛？！”何思娇被他的反应气到了，朝着周宇不满的吼道。
　　你在说鸡掰。
　　你不暴力你吼辣么大声干嘛？！
　　“毕竟刚才把手伸到了不该……”
　　“好了，来抓螃蟹吧。”何思娇低下头，把裙子压了压，小声嘀咕。
　　周宇也照做，蹲在了她的身旁。
　　两个人，继续寻起了螃蟹。
　　其中何思娇发现了一只对于其它螃蟹来说很大只，足足有一枚硬币大小的，赶紧用钳子去抓。但没等她出手，周宇便一手逮住螃蟹：“就这？”
　　“好，快放水桶里！”何思娇兴奋的说。
　　“行。”周宇很平静的扔进了桶。
　　接着，他又瞅准一只，同样没等何思娇下手，迅速逮住。
　　“哇，你好厉害啊！”何思娇抓着周宇的手臂，高兴得不得了。
　　手臂，明显被什么东西夹住了……
　　娇姐的身材，还是有的。
　　而且这一声声厉害，当场就把宇子喊迷失：“钳子给我，我来。”
　　“嗯。”
　　虽然是第一次抓螃蟹，但周宇诠释了什么叫天赋异禀，天生的捡蟹人，把何思娇逗得开心的不得了。
　　蹲在石滩上，双手抱着膝盖，笑着看着‘抓蟹圣手’周宇，何思娇柔柔的说道：“你就跟我待在一起抓螃蟹，好不好？”
　　“可是我想打排球……”
　　“你有毛病啊！”
　　何思娇服了，当即就骂道：“这么明显了，你还打排球打排球，我看你就像只排……”
　　“好了好了我陪你！”
　　周宇是真的不懂，打排球不比捡螃蟹有意思？
　　“不勉强，想跟她们玩就去吧。”何思娇低下头，嘟囔道，“但去了，就别回来了。”
　　“……就不能咱俩一起去吗？”
　　“不。”何思娇摇头说，“周芙太大了，看着自卑，不想跟她打排球。”
　　虽然夏心语说三个人是一个级别，但实际上是唐思文跟自己垫底……
　　但唐思文那么好看，小一点也显得很可爱。
　　不像自己，普通的小胸女孩罢了。
　　“……你在意这个啊？”这是周宇没想到的，毕竟平时的何思娇大大咧咧，看不出来有这种焦虑。
　　“你刚才跑过去是想看美女吧。”何思娇试探的说。
　　周宇只是愣了一下，就被她逮住：“好啊你，明明有我了，还想看别的女生！”
　　“不是，我没有想看别的女生，人夏心语是陈源女朋友，唐思文又不熟，周芙确实还……等等。”周宇突然愣了一下，突然反应过来，对方刚才说了一句话。
　　好像是：你明明有我了……
　　“你要看别的女生，我就把你眼睛挖下来。”何思娇盯着周宇，脸红的警告道。
　　周宇愣愣的说道：“那你那天，为什么拒绝我？”
　　“谁拒绝你了？”何思娇当即反问。
　　“QQ上，回我笨蛋。”
　　“笨蛋！”何思娇再次急了，相当不满的说，“谁表白是在QQ上啊？你那样说，你想让我怎么答嘛！”
　　“那我……现在说？”周宇问。
　　“不要。”何思娇摇头否定，然后闷闷的说，“干脆就不说算了。”
　　“那咋搞啊？”周宇实在是不理解，弱弱的问道，“不表白的话，算女友嘛……”
　　然后，蹲着的何思娇低下头，用手掰着脚指头，头也不抬一下，视线完全没有偏移，小声道：“我以为……我已经是了。”
　　…………
　　“好球！”
　　在夏心语双手直握，终于成功用虎口垫起一球后，陈源跳起身，恰是少年拉满弓，不惧岁月不惧风，一发精准的扣杀！
　　这时的唐思文来不及接球，所以周芙握着双手，及时起跳，但由于球速太快，实在是挡不住。
　　然后，球就这样直直的飞天。
　　而周芙也因为剧烈的跳动，视觉感极强的跟着一起，美妙的上下……
　　那不明显的一竖变明显了。
　　格外夺人眼球。
　　这时，一只手在自己眼前晃了晃。
　　陈源转过头，就看着夏心语认真的抿着嘴，提醒道：“队长别走神了，要接球了。”
　　有那么好看嘛？
　　目不转睛了都。
　　“时刻准备着哈。”
　　夏心语明明没有生气，陈源却闻到了一股子醋味，只好将视线回正，尽量不去看。
　　但不看咋打球啊？
　　所以，看着唐思文吧。
　　这家伙明明平时看起来那么高冷，但没想到还如此运动系，球打得相当不错。
　　而且很稳，不像周芙，唐思文发球的时候一点都不抖。
　　怎么说呢……
　　老天爷是公平的。
　　你虽然没有胸，但是你跳的高啊。
　　啊不对，这是什么关联词乱用啊？
　　应该是，因果关系吧。
　　“源，我也想扣一个。”夏心语跃跃欲试的说。
　　“好好好，我给你垫一个完美的，喂到你嘴里。”陈源打了个OK的手势。
　　“那我站哪？”夏心语突然紧张起来，毕竟她一直干的都是一传手，还没有全力进攻过。
　　“这里，或者这附近，我尽力。”
　　陈源认真的注意着唐思文的发球。
　　然后在过网之后，迅速朝着球即将落点的位置移动，虎口对准，调整角度，轻轻一垫。
　　球在中央上升，缓缓旋转。
　　然后，夏心语高高起跳，在空中展现出了卓越的身姿，平坦的腹部，因为起跳时的动作，呈现出一抹曲线，变得尤为性感。
　　手臂的姿势，也非常完美。
　　就是现在，扣杀！
　　夏心语觉得自己都要摸到球了。
　　但可惜的是，她高估了自己的身高，直接扑了个空，指间从排球下方略过空气。
　　接着，排球自然下落，啪叽一声，砸在夏心语的头顶，弹开……
　　坠入沙地，稳稳不动。
　　而落地的夏心语，则是用手捂着脸，当场社死。
　　太丢人了呀！
　　“啊不，就差一点，真的就差一点了。”陈源连忙安慰。
　　“完全没碰到啊……”夏心语想找个洞钻进去。
　　让她尴尬的不是没碰到球，而是作出帅帅的姿势后扑空了，还让球砸了个敦实。
　　“脑袋不疼吧？”陈源摸了摸问道。
　　“你还说这个……忘记吧，求你了。”夏心语多么渴望时光倒流。然后，收回那句——我也想扣一个。
　　“来，你发个球，发球也很帅的，而且必定打中。”陈源把排球递给夏心语，让她也多少有点参与，而不是一直垫球。
　　“啊，那你教我啊。”
　　“行。”
　　陈源站在夏心语的身后，扶着她的腰，握着她的手，贴心教导。
　　“发球是这样教的吗？”唐思文问周芙，她总觉得自己学的时候没有这个过程。
　　“在趁机摸心语腰呢，小笨蛋。”周芙也是一眼看穿。
　　然后两个人就这样，唐思文插着腰，周芙双手抱在胸前，等待这两位完全‘目中无人’的家伙。
　　“不行，换队友。”
　　最终，周芙忍不住了，自己走到对面，点了点夏心语的肩膀，说：“你跟思文吧，她专门学过，更会教一些。”
　　“哎你。”握着夏心语手的陈源一脸无语的看着周芙。
　　周麻麻，你不是专业助攻人吗？
　　是专业的没错。
　　但你们的行为简直就是在玷污排球这项运动！
　　“我也感觉教得怪怪的……”
　　夏心语较真的点了点头，看着陈源，觉得有点不对劲。
　　到底是真的需要这么多肢体接触，没学会是我太笨。
　　还是他，根本就没有好好教？
　　“行行行，质疑我是吧。”陈源同意换队请求，对唐思文宣战道，“看你能不能把心语带得更好，我们玩真的。”
　　就这样，夏心语走到了唐思文那边。
　　而这里，便是力量型选手陈源，以及视觉冲击选手周芙。
　　在开始前，唐思文对夏心语进行了一番动作指导，夏心语则是频频点头认可。
　　大概在两分钟后，夏心语主动发球。
　　排球在被击打后以一个非常正的轨道，朝着自己这边袭来。
　　还真让她教会了。
　　“太绵软无力了！”陈源嘴硬的单手垫起这个很好的发球。
　　然后周芙进行击球，顺利过网。
　　接着，唐思文主动承担一传责任，把球垫起到夏心语面前：“不用跳太高，对，现在起跳，把球往上拍。”
　　‘啪’的一声。
　　夏心语精准击中排球，然后球技本就一般的周芙接球失误，一屁股坐在了地上，布丁般颤动道：“啊我失误了，不好意思。”
　　“源，唐思文比你教的好！”
　　就在这时，夏心语双手作成话筒，笑着对陈源挑衅。
　　“啊这，快起来，赢她们！”陈源真的被挑衅到了。
　　因为那句话不亚于‘我前男友比你操作好’。
　　夏心语没有前男友，但她现在的搭档，完全就是在砸自己的场子！
　　我搂她腰扶她手不是为了更好的言传身教吗？
　　竟以为我是色批！
　　“好的，继续！”
　　周芙也很有劲头，向陈源伸出手。
　　不过在下一刻她就已经后悔了，连忙缩回来。但已经来不及，陈源直接把她从地上拽了起来。
　　不是，你女朋友在对面啊……
　　“快发球呀，别磨蹭啦～”
　　然而夏心语哪怕看到了，也丝毫不介意，依旧是用可爱的小碎步跳着，准备接球。
　　呜呜呜，心源夫妇真好……
　　你们千万别分手，分手了对我的抚养权……啊不，赡养权归谁啊。
　　接着，周芙发球过网，唐思文垫球，夏心语击球也过网。
　　而这一次，周芙非常利落的把球救了起来，位置虽然不太好，有点太高，且快出界，但陈源本来就高。
　　于是用力跳起，并全力扣杀。
　　“我来垫球！”夏心语主动请缨。
　　“等下！”唐思文一愣，连忙阻止，“这个你接不……”
　　话音未落，陈源的拍球，就朝着夏心语的脑门砰的一下击中。
　　后仰，落地，扑街。
　　“……妈的，我这b手真是！”
　　因为唐思文水平可以，可以接住这种球，所以陈源就忘记了夏心语也在对面，依旧用了刚才的力度。
　　但显然，新手是扛不住的。
　　于是，他赶紧跑到对面去，单膝下蹲询问正躺在地上，一脸懵的夏心语：“没事吧？”
　　周芙跟唐思文也过来了。
　　两个人一齐蹲下身子，围观心语。
　　“……”
　　夏心语迷糊的睁开眼，看着大家都看着自己，尤其是周芙，因为这个弯腰的动作，胸露了不少，太过于有冲击力，连她都感到有些血液上涌。当然，更加让她脸红的是刚才的惨状，所以再次捂着脸，“我，真不是故意要用脸接的……”
　　“别说这个了，疼不？”陈源摸着她的额头问。
　　“……嗯。”夏心语眼巴巴的咬着嘴唇，小声说。
　　“我带了冰水！”周芙赶紧从包包拿出水来，交给陈源。
　　而陈源，则是给夏心语用瓶身在额头上滚动，同时，加强进度条。
　　他妈的，今天的超子用超了。
　　算了，心语更重要。
　　陈源集中注意力，快速给她消痛。
　　夏心语的确是好多了，所以小声嘀咕道：“芙芙，思文，你们去打球吧……不用管我的。”
　　“可是你看起来……”
　　唐思文说完一半，周芙轻轻拉住了她的小手，然后笑着说：“没事，等她们休息好，我们先去抛球玩吧。”
　　“好的。”
　　唐思文大概知道什么意思了，就跟着周芙去了。
　　在她俩走后，夏心语沮丧道：“我是不是很丢人啊？”
　　“怎么会呢？很可爱。”
　　“哪有，我又不是故意被球砸的……”
　　“所以是真实的可爱，不是卖萌。”
　　“排球真好玩。”
　　夏心语想到自己被砸倒的那一幕，现在仍然觉得羞耻：“我一定要把球练好，至少有周芙那个水平。”
　　“行，我教你。”
　　“那你要好好教，不要目的性太明确……”
　　“真不是，方法不一样而已，人教版跟海教版的区别。”
　　“那周芙不会的话，你也搂着她腰教？”
　　“是她我肯定好好教。”
　　“看，说漏了。”
　　“咳咳，你好一点没？”陈源问。
　　“嗯，完全不疼了，真神奇。”
　　“那起来吧。”
　　陈源握着夏心语的手，缓缓起身，把她拉了起来。
　　而对方，还是有些晃晃悠悠。
　　“那边有棵挺能遮阳的树，我带你去吧。”陈源说。
　　“嗯好……”
　　夏心语按着太阳穴，往那边走去。
　　而这时，陈源搂住了她的肩膀，让步履不稳的她，突然能支棱起来。
　　只是肌肤接触的面积，变得好大好大。
　　自己几乎整个被陈源揽住。
　　她抱陈源和陈源搂自己是不一样的。
　　一个是贴着，一个是裹着。
　　而显然，后者的感觉更好一些。
　　看来比起拥抱别人，被抱住的那个，更加幸福一些。
　　当然，她们是双向奔赴只是自己的个头相比起陈源，太纤细了。
　　走到那棵树下后，二人挨着坐在了一起。
　　但两个人都没有拿出手机玩，而是彼此看了一眼后，都笑了。
　　“你笑什么？”陈源问。
　　“我笑自己好笨啊，竟然把球接得那么敦实。”
　　“巧了，我也笑的是这个。”
　　“明明你是罪魁祸首。”夏心语抗议说。
　　“没有，我只是平等的尊重女性，全力以赴的践行体育精神罢了。”
　　“那这样看来，唐思文真的好厉害啊，球打得这么好。”夏心语感叹说。
　　“我先前也没有注意到，还以为她只会学习呢。”
　　“然后发现……”夏心语摊了摊手，自我揶揄道，“夏心语才是最没用的，对吧？”
　　“哪有，心语很厉害的，脸接了那个球，竟然还不哭……”
　　“又不是小孩子，我哭什么呀。还有，别提这事了嗷！”夏心语作出一个高颜值版本的哈士奇指人。
　　“好的好的。”陈源打了个OK的手势。
　　突然的，有些困意渐渐席卷。
　　“你要不再去打会儿球？”陈源说。
　　“没事，我再歇一会儿，玩会儿手机。”夏心语说。
　　“那好，我休息一下，有点困。”陈源靠着树，闭上眼睛，打算小眯一会儿。
　　今天实在是把超子用透支了，现在真的虚。
　　“嗯嗯。”
　　夏心语也能够想到，三个小时的高度集中考试，一直到现在都没休息，他怎么可能不累。
　　就这样，陈源开始冥想……
　　想着想着，失去了意识。
　　在渐渐清醒时，他感觉到被柔软包裹。
　　而且，有着十分好闻的体香。
　　于是他睁开眼，而这时一双手，突然遮住了他的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　女孩故意压低声音，更加深沉一点，就像是美少女装大叔。
　　“我猜……”
　　于是，陈源作出思考后说道：“是我的心语吧。”
　　躺在自己大腿上的男孩，毫无波澜的说出这句话。
　　然后，蒙着他眼睛的少女，脸颊刷得泛红。
　　此刻的心跳，快到连她自己都能够听到。
　　如果这时与陈源四目相对，她绝对会看起来特别傻……
　　“昂。”
　　夏心语错开头，低声细语，却又故作沉着道：“猜对了……奖励你再躺五分钟。”



第185章 我馋身子，我高尚
　　五分钟过后。
　　陈源睁开眼睛。
　　看到了让自己躺在她大腿上的少女是夏心语。
　　多新鲜。
　　而她，则是用手指勾着耳畔的长发，笑着说：“你真的一点感觉都没有吗？”
　　“有感觉，很有感觉……”
　　“不是这个感觉。”
　　夏心语意识到对方曲解后，连忙把话题拉正：“你靠着树就睡着了，一点没有感觉？”
　　“中午其实没怎么睡好，下午考试三个小时又在燃烧精血，导致确实精神不是很好。”陈源解释道，“不过现在好多了，很有精神。”
　　这五分钟，陈源生怕自己再睡着。
　　而很争气的是，他是清醒的感知这一切。
　　女孩子的膝枕……不对，应该是夏心语的膝枕，竟然如此美丽。
　　确实是挺治愈人心的。
　　老实说，每天都想要。
　　“那我起来了。”
　　“嗯好。”夏心语压着自己的裙子，陈源缓缓起身后，她的膝盖也渐渐弯曲，重新变回矜持的坐姿。
　　“游泳去吧。”陈源主动邀请。
　　“嗯好呀。”
　　于是二人一起起身，往海边走去。
　　而这时，那四个人已经玩起了水上排球，不亦乐乎。
　　见到二人后，周芙笑着打趣说：“在干嘛呀？这么久。”
　　“被砸昏了，休息了一下。”夏心语连忙认真解释，生怕被误会做了什么太亲密的动作。
　　比如，膝枕。
　　但膝枕的确是做了……
　　“那打球不？”何思娇主动邀请，“海上排球好有意思啊，根本就跳不起来，完全在垫球，不难哦。”
　　“确实。”
　　周宇觉得这也比抓螃蟹有意思。
　　抓螃蟹是真的没意思。
　　如果是像蜘蛛的螃蟹又跑到娇姐裙底……守株待兔说的是不是就是这种事？
　　但这种好事，难有了哦。
　　“你们玩吧，我带夏心语游会儿泳，等下再过来。”陈源笑着说。
　　“嗯，那注意安全哦。”周芙像监护人一样，认真的叮嘱道。
　　“等会儿来拍照！”何思娇对着二人招手。
　　“明白明白。”
　　陈源打出OK的手势，然后跟夏心语一起往前走。
　　在水逐渐没过膝盖后，他小心的牵着夏心语的左手，一点点把她往前带去。
　　“海跟河不一样，不太容易溺水，一是因为海水含盐，浮力大。然后就是，近海的位置，海底是沙，跟平地一样，水深多少就是多深。不像是河，深一米可能淤泥还有一米。”陈源科普道。
　　“确实。”夏心语也感觉到了‘脚踏实地’，一种非常奇妙的体验。
　　不像是内陆的河，看着半米深，踩下去后半截身子都埋进淤泥里面了。
　　伴随着向前走，水深也在慢慢的递进，大概五十米后，终于有了一米二左右。
　　而这，差不多就是游泳馆的浅水区了。
　　“一点都没学过？”陈源问。
　　“嗯啊，完全没经验。”夏心语点了点头。
　　“那你怕不？”
　　“不怕。”夏心语笑着说，“有你在，总不可能当着你的面溺水吧。”
　　言下之意解析为：你不会保护不了你的心语吧？
　　“那必然，有我在，绝对安全。”
　　陈源相当自信的说完后，便也将另外一只手，抓着夏心语，然后说：“脚慢慢的抬起来，我先带着你感受一下。”
　　“嗯好。”
　　就这样，在陈源的带领下，夏心语摆脱脚底的沙，渐渐浮起来了。
　　“脚可以动一下，试着往前游。”
　　“好的。”
　　夏心语就这样照做，在海面之下的白皙脚丫子，时不时的冒出来，像是美人鱼的尾巴，轻轻的拍打水面，荡开涟漪，往前缓缓游行……
　　的确，一看就是没有游泳经验的人，因为她游的太优雅了。
　　“你是不是觉得周宇跟何思娇的进度很快呀？”在游动时夏心语问道。
　　“怎么突然问这个。”陈源不太理解。
　　“我跟何思娇聊了聊天，但她让我不跟别人说……”
　　“我是别人？”
　　“所以你不要跟别人讲啊。”
　　“那肯定，不会的。”
　　陈源基本上能承诺。
　　就怕周芙问自己一句：我是别人？
　　然后，夏心语开口说道：“娇娇她说男生都很迟钝，尤其是周宇，在他帮自己打架之前，他对自己似乎一点想法都没有。”
　　“那你的意思是，何思娇在之前就对周宇有好感？”陈源惊了。
　　“嗯，她自己说的，打架前一周就有点在意他了。”夏心语笑了笑，道，“其实这很好理解吧？如果是完全不喜欢的人，哪怕被出头，好感也只是感激的感。”
　　“的确，宇子形象还可以。”
　　“……如果可以的话，还是请用周宇，你这样总会让我想到我们的狗。”夏心语吐槽道。
　　“我的我的，你继续说。”
　　“然后何思娇就跟我说，她对周宇的确是有点太喜欢了，但她又担心，因为两个人成绩都差，要是因此被学校发现早恋了，到时候要求分手，或者说劝退……”夏心语说到这里，稍微停顿一下，然后道，“所以她还问我，是怎么样克制感情的。”
　　“完全没看出她想克制感情。”
　　陈源所见的，基本上是娇子撩拨宇子，把对方钓成翘嘴，然后又故意的擦边，诱导宇子速速向其表白。
　　她还想克制？
　　这个时候倒是惦记起老莫了。
　　平时怎么没看到你好好学习啊？
　　不对，我不能因为是他们的爹而说话一股子爹味。
　　“我说，我也没有很克制啊。”夏心语说。
　　“是么？”陈源反问。
　　“就是啊。”夏心语相当较真的说道，“我觉得我们已经很自然了，没有有意的怎么样去避免。虽说，你最近确实是立了一个稍微有些好色的人设……”
　　夏心语是看出来了，陈源最近老仗着这个人设，哪怕还有别人在，也故意的撩拨自己。
　　或肢体接触，或者语言调戏……总之，少年的心思里面，多了不少一眼看穿的东西。
　　“让你不开心了吗？”
　　“怎么会不开心。”夏心语当即就反驳道，“不要这样想啦，我什么时候对你有不好的脸色了。”
　　又什么时候拒绝过了。
　　在吃火锅的时候的确是婉拒了一下。
　　但那个时候在外面，旁边还有人，这样做太不矜持了……
　　不能因为一味的想要讨好自己的男孩，就违背公序良俗啊。
　　“也是。”陈源点了点头，承认道，“你说的对。”
　　“所以啊，我觉得一切都得自然而然。”夏心语推测的说道，“思娇和周宇，他们也应该自然而然。倘若真的被抓了早恋，甚至说小小处罚了，也是他们感情中，必经的一环。”
　　“说的有些残忍，但的确是。”
　　陈源也看出来了，宇子跟娇子很快就会亲上嘴子。
　　早恋，是迟早的事情。
　　至于是否被老莫发现。
　　这并不取决于老莫。
　　而是，他们自己。倘若下一次月考两个人同时坠入深渊……
　　所谓的必经一环，就是这。
　　“我们，也有必经的一环。”夏心语突然的问道，“你知道是什么？”
　　生小孩。
　　“什么呢？”陈源问。
　　“嗯……”夏心语看着陈源，打算卖个关子，说，“你先教我游泳吧。”
　　“那我，慢慢松手了哦。”
　　把她带着游了一会儿后，陈源渐渐的，松开握着夏心语软乎小手的手。
　　然后，因为失去了依赖，她本能的开始拍打水面，双脚也朝着沙地上点。
　　实在是浮不起来的她，在险些翻倒在水中后，连忙用双脚支撑。
　　接着，站了起来。
　　“没事，都是这样的。”陈源想了想后，说道，“先从憋气开始学起吧。”
　　“好。”夏心语点头。
　　“先深呼吸两个回合，然后长长吸一口气，储存在胸腔里。接着，慢慢的下蹲，下蹲。”
　　按照着陈源的指示，夏心语开始照做。
　　也在第一个回合，就将头发完全打湿。
　　第一波，她憋气了半分钟。
　　算是正常水准。
　　第二波，因为已经习惯过，所以第二次时间更长，足足有四十秒。
　　但作为女生，已经有些到达极限，所以陈源提前将她捞了出来：“只是为了训练在潜水的时候，不至于很快就溺水。每次三十秒，做个五组吧。”
　　“好的，我尽量。”
　　扑通一下，夏心语又钻了进去。
　　在远处，看着这一幕的海上排球‘运动员’们，颇为感兴趣的观察起来。
　　其中周芙，有些不好意思的开口道：“你们有没有觉得，陈源的身材很好啊？”
　　被问到这个，何思娇刚想说是很好，但想到周宇现在跟自己已经挑明，所以相当高冷说：“还行，没赘肉没肥肉。”
　　“是很好。”唐思文用手在她肚子上比划了一下，说道，“腹肌的形状，也好看。”
　　“对吧。”周芙点了点头，十分认可，并说道，“夏心语是怎么一点都不馋的啊？”
　　“你到旁边游会儿泳。”
　　这时，何思娇把周宇支开。
　　“行行行。”周宇爬了。
　　待到他离开后，何思娇才围过去，本着谁不在就聊谁的原则，认真的八卦道：“我觉得她在端着。”
　　“对！”周芙狠狠的赞同了，“我真不信，她真就那么传统。”
　　毕竟周芙对自己好大儿的魅力还是颇为自信的。
　　陈源，脸长得好看，身材也十分完美，夏心语就算是为了不影响学习，也不能一直压抑着吧？
　　而这，也是为什么周芙觉得如果是自己跟陈源，绝对做不到她们这般自律的原因。
　　陈源如果要，自己难道还能不给吗？
　　问题的关键就是，陈源明显是更主动的一个。
　　什么时候决堤，彻底的放开限制，恐怕也是时间问题。
　　“那我们偷偷的往那边游，看看发生什么？”何思娇问。
　　“好主意。”周芙笑嘻的赞同。
　　于是，二人开始朝那边游去。
　　唐思文把球抛起，对着沙滩边上狠狠一扣，把球放好后也跟小蝌蚪似的，跟在了她们后面……
　　“憋气做的差不多了，现在就是浮起来。”陈源对夏心语说。
　　“怎么样能浮起来呢？”夏心语不解的问。
　　“放松就行，初学者就是太紧张了。”
　　“指心情？”
　　“心情跟身体，一起放松，完全的松弛下来，想象自己是一朵云彩，无拘无束，自由漂泊。”
　　聆听着陈源的指导，夏心语身体渐渐潜入水底，双脚弯曲的抬起，双手抱着膝盖，头也至少离海面十厘米。
　　渐渐的，她的身体开始往前倾斜。
　　在即将倒下去时，她的身体又紧绷起来，然后就连忙用手拍水，双脚支撑。
　　终于，还是失败了。
　　“呼——”
　　重重的吐出一口气，然后把搭在额头上的湿刘海往上面捋，夏心语松了一口气，有些后怕的说：“感觉要像陀螺一样翻转了……好难啊。”
　　“不难的，你差点就做好了。”陈源鼓励道。
　　“我还是觉得有点太早了……真的现在就学浮起来吗？”她心生了退意。
　　然后，陈源当即便保证的说道：“我一直都在旁边，但凡你有任何异样，我就来解救你。”
　　“……好的！”
　　夏心语也觉得自己的胆子实在是太小了，她应该完全的信任陈源，完全的放松，一点儿紧张拘束都不应该有。
　　于是，她重新的潜了下去。
　　这一次跟之前一样。
　　但她没有急于的冒头。
　　我是一只云朵，自由自在，软软乎乎，我在飘，而且我能潜水四十秒，哪怕真的倒了，慢慢调整角度我也能站起来……
　　肉眼可见的，夏心语浮起来了。
　　而且，足足有半分钟的时间。
　　“我找到感觉了！”
　　夏心语抬起头，笑着说。
　　“很好，你已经学会了百分之八十。”陈源点了个赞。
　　夏心语刚想说些什么，然后就看到了何思娇等人，看似在乱游，没什么章法，实际上越来越近，只剩下十几米的距离。
　　“你刚才不是问什么是必经的一环吗？”夏心语轻轻歪着头，露出暗藏小秘密的笑容。
　　“什么呢？”陈源问。
　　“我告诉你。”
　　夏心语说完，便潜入了水中。
　　在水面之上，已经完全不见她了。
　　不是，又整谜语人是吧？
　　把话说完啊……
　　就在他这样想的时候，一只手，突然从水下而来，放在了自己的腹部上。
　　缓缓的摸索，抓住了他的手。
　　接着，轻轻的拽了拽。
　　这是什么意思？
　　不像是求救，因为这太冷静了。
　　然后，又轻轻拽了两下。
　　在不解中，陈源也潜下水。
　　徐徐放低身子位于海面之下，一双漂亮的眼睛，与自己四目相对。
　　他，看到了心语。
　　她深黑的头发就像是海底的暗流，伴随着流波，往后徐徐的发散，无限美丽。
　　她，也看着自己。
　　并在嘴角勾起一抹笑意后，闭上眼睛，身体往前，满含笑意的将柔软的嘴唇，贴在了他的额头之上……
　　这一吻，带出一串小气泡。
　　mua～



第186章 惩罚游戏
　　诶，人呢？
　　三个女人正准备狠狠的用眼睛去盯的时候，却发现那俩人潜入海底了。
　　再看到的时候，则是一对出水情侣。
　　“亲了！”何思娇笃定的说。
　　“在海水里？”周芙感到有些离谱，如果真亲了，这俩人在防谁呢？
　　我们心源众也不能看是吧？
　　而对此，唐思文则是眉头一皱，莫名感觉到嘴巴里一阵苦咸……
　　呸。
　　呸呸呸！
　　从海底钻出来后，夏心语连忙吐出刚才mua时灌到嘴巴里的海水，格外难受。
　　都吐完后，还是觉得很不舒服，于是就像是温度过高时，小猫咪散热一样，吐出了一小截舌头。
　　然后，就看到对面的陈源愣着，颇为受伤的说：“亲我这么勉强？”
　　“啊？”夏心语这才反应过来，连忙摆手，当时就急了，“不是！不勉强不勉强，刚才是海水灌进来了，所以感觉特别咸咸的……”
　　“昂，你说是就是吧。”
　　“没有啦！”夏心语眼见着陈源要误会，觉得自己给他的吻很勉强，直接就抱住了陈源的胳膊，羞红着脸解释，“真的没有，刚才真的……很好亲，没骗你啦。”
　　我当然知道没骗我啦。
　　哥们怎么会不知道很好亲呢。
　　刚才很爽的呀。
　　就像是遇到了海底最美的妖，把年轻的水手迷得神魂颠倒，泪眼朦胧……
　　妈的，海水好硬，眼睛有点疼。
　　但此刻，他来不及疼，看着搂着自己手的心语，他徐徐将一只手往她后背上搭去……
　　“哟哟哟——”
　　然后，就听到两个女人此起彼伏的起哄声。
　　雪豹闭嘴，别坏我好事。
　　“不，不是。”夏心语连忙松开手，向众人支支吾吾的解释道，“刚才是有个……有个蜘蛛，把我吓到了！”
　　“哈哈哈，蜘蛛呀？”周芙被逗乐了，跟一旁的何思娇搭腔道，“看吧，某人把亲密的原因甩锅给了蜘……”
　　“海边有蜘蛛……好像也挺常见的哈。”
　　然而没想到的是，何思娇就跟之前自己拉着她八卦陈源时一样，突然没了底气，甚至还替对方说话。
　　不是，娇姐你到底有多少把柄啊？
　　跟你合作真是太愉快了（微笑）。
　　“走，我们去岸边吧。”陈源对夏心语说。
　　“……嗯。”夏心语点了点头，跟在陈源的身旁慢慢走着，然后在吃瓜群众离得稍远时，小声说道，“你开心吗？”
　　男生被亲应该会开心吧？
　　夏心语不知道，她没有被亲过。
　　刚才她想的是直接就亲嘴的，但在那一刻，突然就怂了。
　　所以就闭着眼睛，朝着他脸吻了上去。
　　虽然可能对于陈源来说尺度还是过小。
　　但这，已经是她能够做到的极限了。
　　实在不满足……那你来好啦。
　　我，当被动的那一个。
　　“开心。”
　　然后，得到了陈源二字的回答，并且还笑得颇为爽朗，就像是篮球比赛时那天的他一样，阳光外向。
　　“没有，其它感觉吗？”夏心语继续小声的问道。
　　“还想，还回去一个。”陈源看着她，耿直的说。
　　“……”
　　夏心语轻咬着嘴唇，不知道怎么办。抬起眼看着他，有些羞怯，于是低下头，把视线转开，纠结了好一会儿后，才红着脸小声低声说：“你想干嘛就干嘛呗……我不会拒绝你啦，我是你女…当然你说什么，我听什么……”
　　夏心语的话甚至都快变成‘心语’，声音越来越小，越来越不清晰。
　　但陈源最终还是听懂了。
　　“那就是行的？”陈源追着她的眼睛，问。
　　“我，我不知道啊……”
　　夏心语脸红得更狠，也不明白为什么他要追着自己的视线，所以继续的躲，躲到实在躲不了后，才说：“别，别问我啊。”
　　为什么要征询了别人的意见后才行动啊？
　　当然是不想违背少女意愿。
　　不过看少女这态度，她的意愿好像跟自己的出奇一致。
　　那么就……
　　盯——
　　这时，三道视线又投射过来，直直的打在自己跟心语身上。
　　雪豹闭眼，莫要再坏我好事了！
　　“眼睛，有点疼啊……”这时，夏心语眨巴着眼睛，感觉到一阵干涩，仿佛是有小石头卡在眼角一样，特别的不舒服。
　　正打算拿手去揉的时候，陈源连忙阻止，说：“别，我给你用清水冲。”
　　在海里游泳还是要戴泳镜的。
　　不过陈源因为就睁眼了一秒钟，没多大事。
　　而夏心语，显然为了‘图谋’此事，有些过于执拗了。
　　真是的，不想被别人看见，随便找一个机会不就行了？
　　你先前不是挺会卡视野盲区的么？
　　总之，亲吻事小，发炎就难顶了。
　　所以陈源将夏心语带到了海滩，用清水给她洗了眼睛，然后又找周芙要了眼药水，并再硬着头皮整一个加速进度。
　　最后，夏心语总算是恢复好了，完全不疼。
　　但陈源就有点遭不住了。
　　透支的太严重了。
　　他觉得不能够这样过度用超，万一真到了关键时候硬不起来，那就丢大人了。
　　“海滩边上的人，好像越来越多了……”
　　夏心语突然发现，游客渐渐变多。
　　甚至已经有摩托艇的游乐项目了。
　　“是啊，因为天晴了。”陈源说。
　　“天不是早就晴了吗？”夏心语不太理解。
　　夏心语的天是早就晴了，但这宁城的天，才刚刚放晴。
　　请问这句话中宁城的天才刚放晴想表达什么？
　　什么都不想表达！
　　踏马的，那我说‘作者写窗外在下雨是因为写作的时候窗外真的在下雨’有问题吗？
　　“来来来，合照吧！”
　　就在这时，何思娇对着二人招手。
　　“走，拍游客照了。”陈源说。
　　“等下。”夏心语喊住陈源，把自己湿润的刘海稍微整了整，不太确认的问道，“这样，合适吗？”
　　“好看好看。”陈源点头认可。
　　“好看说一遍是真的，说两遍就……”夏心语悠悠道。
　　没办法，陈源只能像理发的托尼一样，把五指伸进到她的头发里面，非常有章法的拨弄，显得更加蓬松一点后，又用同样的方式整理刘海。
　　先前湿哒哒的头发贴在肌肤上，的确显得夏心语有些不正式。
　　但此刻，这种青丝万缕，沾满水珠的出水芙蓉状态，则是更加显得曼妙可人。
　　放眼望去，在这一片海滩边上，所有的泳装少女，都不及身边这一位美丽。
　　有人说这是一种新鲜感，看久了之后，会渐渐的没有这般惊艳。
　　不过，这显然不针对夏心语。
　　从水库那天起，陈源每天都在看着她。
　　她一直都是自己认为的，最漂亮的女孩。
　　好像有点渣男语录了。
　　那做个赌约，多年以后，陈源是否还会这样想吧。
　　“稍微低一点。”夏心语也对陈源说。
　　然后，他低下头。
　　夏心语便用手指，拨弄着陈源的头发，把对方的仪表，也整理到她认可的最好。
　　接着，笑着拉着他的手，朝着等待着的大家跑去：“拍照去吧，大家等急了！”
　　跟着夏心语的步伐，后面的他看到了，暗流一样的黑色长发，又那般轻舞起来……
　　海底的那一幕，他又回想起来。
　　而那个吻的余威，现在才逐渐显现。
　　今天，我也要吻回去。
　　…………
　　站在别墅的一楼浴室门口，手里抱着一个盆，陈源看着周芙用自拍杆拍的合照，有些投入。
　　漂亮且上镜的人，这么无敌吗？
　　原相机下的唐思文跟夏心语，直接美的能够出道当偶像了。
　　其他人的话，主要是拍个友谊天长地久的气氛，也算挺好看，但跟那两位小美女，还是有一定的差距。
　　当然，周芙有其它特长能够弥补，让不站在C位的她，也能够被一眼锁定。
　　所以这张照片，就不放在了。
　　但也不能随便放，不然到时候谁瞥到自己的手机，一眼看到心语的泳装，那就太亏了。
　　于是，将这张放在‘18班’。
　　什么，夏心语班籍在四中三班？
　　嫁鸡随鸡嫁狗随狗。
　　再高贵的四中爷，跟十一中人谈恋爱后，都要成为名誉十一中人。
　　反之……也行。
　　我也是半个四中人。
　　过了一会儿后，周宇洗完澡出来，见到陈源在门口，吓得手一抖。
　　手里的香皂，哧溜的掉到了地上。
　　周宇弯腰想捡。
　　然后，陈源便开始做出解裤带的动作，吓得他一怔。
　　“不是，你干嘛？”周宇警惕的绷直身体。
　　“我洗澡啊，你说我干嘛？”陈源反问。
　　“那你就不能进去解裤带吗？”
　　“那你特么别挡着啊。”
　　“……啧。”周宇错开身，让陈源进去，然后拘束的弯腰。
　　“嘿！”
　　因为陈源从身后突然一声低沉的提醒，周宇当即便捂着后庭，吓得瑟瑟发抖。
　　但看到对方一脸坏笑后，急了：“傻逼！”
　　“快点爬，我要关门了。”
　　陈源把肥皂轻轻的用脚推出门外，关上门，示意自己不跟他闹了。
　　周宇这才放心弯腰，而在这一刻，陈源突然开门：“宇子啊……”
　　“你爬啊！”周宇烦了，怒骂道，“牙医西八shakte it！”
　　“就问问你热水咋用而已，激动个毛线。”
　　“求你了，别这么恶心好吗？”
　　“仁者见仁，淫者见淫。”
　　陈源嘲讽一笑，打算关门，而这时突然看到了不知道什么时候猫在楼梯那里，看着此处，露出姨母笑的周芙。
　　草，这章成你的福利章了是吧？
　　“诶？你在这里干嘛？”周宇上楼时，不解的问周芙。
　　“女生太多，我就在楼下等着好了。”
　　“哦，那我先上去了。”“嗯。”周芙对周宇点了点头，接着一脸慈爱的看着陈源，满心欢喜。
　　啪，陈源关上了门。
　　不理笨蛋。
　　就这样，放热水，洗澡，洗头，给几处重要的位置打上沐浴露的沫子，接着向四周扩散，经典男士洗澡方式。
　　五分钟后，解决完洗澡，推开门，然后就看到塑料袋里装着换洗衣物，站在面前的周芙。
　　“今天教心语游泳了呀？”她笑着问。
　　“对啊，学得挺快。”
　　“真会啊，那样就能尽可能的肢体接触了。”周芙露出‘孩子长大了’的欣慰笑容。
　　“仁者见仁！”陈源再一次反驳，然后就往楼上去。
　　“陈源。”
　　陈源听到她喊自己，转过头，然后一眼就看到了对方藏在塑料袋底角的黑色蕾丝边胖次……
　　嘶，这么大胆？
　　也是，周芙这种尺寸，卖家都默认了是已婚少妇级别才会穿的，她想买到不性感的，那才难吧。
　　可怜我们心语，都是可爱小清新为主……
　　“大家商量好了，等下一起打乒乓球。”周芙说。
　　“OK，我先上去吹头发了。”
　　陈源走到自己跟周宇的房间，把头发吹干，然后又玩了四十五分钟的手机，大概到晚上九点半时，那四名女孩子终于洗完澡，换上了比较休闲一些的运动服。
　　其中心语，也没有穿裙子，而是一条淡青色宽松牛仔裤，加上针织毛衣，长马尾，显得颇为居家。
　　众人，就这样在乒乓球室。
　　“我来介绍规则。”
　　何思娇将几瓶回来时买的崂山圣水（崂山百草花蛇水）放在旁边的桌子上，同时还有六个写了名字的干净纸杯，说道：“我们玩问答乒乓球游戏，输了的人，就喝一口圣水。”
　　“嘶——”看到这玩意，陈源麻了，“为什么要花钱买这种拖把水味道的饮料？”
　　作为KTV经典惩罚游戏之一，崂山圣水的百分之九十销量，都是在各种娱乐场所。
　　这玩意不停产，完全是人性之恶催生出了这一罪恶产业。
　　就像是馊了的拖把水一样，除了恶心什么都没有。
　　“很难喝吗？”夏心语一脸好奇，看着挺纯净啊。
　　“就跟做肠镜时喝的那个清肠药一样，恶心极了。”周宇面带痛苦的说道。
　　然后，没有一个人对他的经验之谈而共鸣。
　　行啊，大家都有一副好肠胃。
　　“那么，两个男生先来。”何思娇说。
　　虽然不喜欢喝‘圣水’，但两个人都对自己的球技颇为自信，再加上每个人都是要轮流到的，也逃不掉。
　　所以二人非常自然的就位，握着球拍。
　　接着，一旁的周芙用手机软件查了一些题目，举起手来：“开始吧。”
　　陈源发球，周宇接球。
　　这时，周芙开口提问：“请说出你知道的岛国女星。”
　　“石原里美！”
　　周宇击球的时候，直接开答，非常自信。
　　“……新垣结衣。”陈源愣了一下，但也勉强答上，并把球接过去。
　　然后，周宇就像是卡了一样，呆住了。
　　眼见着球即将弹出台子，他连忙去接，并开口道：
　　“三上……我喝。”
　　最终，周宇放下球拍，然后举起写了自己名字的杯子，喝了一口圣水。
　　就像是喝了烧酒一样，‘辣’得龇牙咧嘴。
　　“诶？这都能不知道的吗？”何思娇觉得周宇是真的菜。
　　“对啊。”周芙也不理解，随便的举例说，“绫濑遥，桥本环奈，爱缪，随随便便就是一些赫赫有名的大明星啊。”
　　“就只知道这些吗？”陈源笑了。
　　“啊？”周芙不理解。
　　这时，周宇也苦涩的笑了：“要不是我被版本削弱了，轮得上这竖子搁这里嚣张吗？”
　　确实，宇子的知识面还是很广的。
　　但拥有女友的他，限制太多了！
　　“他刚才是不是说了一半，三上什么的。”夏心语也不解。
　　“我大概知道是什么了。”何思娇反应过来，然后白了两个男生一眼。
　　“什么？”唐思文不解的问。
　　这时，周芙借用先前何思娇告诉自己的话：“男生要是聊什么你听不懂的话，就往黄色方面去想。”
　　“真下头。”
　　何思娇如是说完后，站到了陈源对面，作为第二个对手。
　　然后，何思娇开球，陈源接球。
　　“说出你知道的计划单列市（共五个）。”
　　“这个简单！我们在的城市就是。”何思娇击球后，大声道，“宁城！”
　　“很有气势嘛。”陈源也来，反击回去，“鹭门！”
　　“青鸟！”
　　“深川！”
　　“最后一个嘛……”
　　何思娇开启了头脑风暴，然后确信的说：“福城！”
　　“错了哦。”这时，周芙笑着打断，解释道，“第五个是云连。”
　　“诶？那福城是什么？”何思娇傻眼了，错愕道。
　　“地级市。”陈源颇有自信的说。
　　“什么鬼？省会城市怎么会只是地级市？”何思娇不服，“难道，副省级城市？”
　　“就是地级市，傻der。”陈源继续嘲讽。
　　就在二人快争起来的时候，周芙百度到了，然后说：“陈源说的是对的，普通地级市。”
　　“可恶的福城，害我！”何思娇气愤的放下拍子，喝下那口圣水，然后露出恶心干呕的表情，仿佛被夺去魂魄。
　　“next one。”
　　陈源直接大便变甜筒——装起来了。
　　“我来我来！”
　　夏心语看这个也挺好玩的，就主动上台，握着竖牌：“但我球打的不太好，你别抽球哦。”
　　“明白，娱乐为主。”陈源打了个OK。
　　于是，二人开始。
　　“请说出你知道的违法行为，注：不是犯罪。”
　　“这个简单。”陈源轻轻把球打过去给夏心语喂球，并说，“骑电动车不戴头盔。”
　　“……”夏心语因为要接球，一时间竟忘了思考，在碰到球的时候才补充道，“坐电动车不戴头盔！”
　　“骑共享单车带人！”
　　“呃……呃，坐在共享单车后座！”
　　“好狡猾的心语……”何思娇感叹道。
　　“怎么感觉，这是她俩做过的事情？”周芙隐约嗅到了狗粮的味道。
　　“浏览黄色网页！”
　　“诶，怎么能看那种东……赌博！”夏心语差点就因为声讨陈源的不良嗜好而输球。
　　“大人进波波池……当然是不违法。”陈源在接球的一瞬间，又想到了一个，“裸聊！”
　　“画面逐渐黄暴。”何思娇吐槽。
　　“感觉心语有点撑不住了，主要是她接球都要分心……”
　　“呃，早恋……在四中早恋！”夏心语连忙补充。
　　“不是，这也算？”周宇吐槽。
　　“算吧。”何思娇本着girls help girls原则，沉着脸说，“建军法。”
　　“盗号！”
　　“呃……呃……”
　　夏心语慌了，接了个球后，还在发呆，在球快到落到桌上后才开口道：“没结婚就同，同居！”
　　“这下，真的不能够算了。”周芙刚才已经放了夏心语一马，这下便执法严格起来。
　　“那我怎么听说有非法同居？”夏心语问。
　　周宇说：“那应该是有配偶，还没离婚，就跟别人同居吧？”
　　“是的哦。”周芙点头。
　　“那心语跟陈源那种不算？”何思娇好奇的问。
　　“没有啦！我们住对门啦。”夏心语红着脸解释。
　　“啊哈哈，抱歉抱歉。”
　　何思娇只是想开个玩笑，但对方认真回答的样子，把这个笑话显得尤其不好笑。
　　“哈哈。”周宇看着何思娇，棒读的笑了。
　　“谢谢你哦。”何思娇也棒读的感谢。
　　“喝，喝这种东西么……”夏心语握着杯子，闻着那气味，有些忌惮。
　　“可以双倍给陈源，让他替你喝。”何思娇说。
　　接着，夏心语一口就把这水闷了下去，并发出‘咿——’的声音，一脸的微妙。
　　“……”何思娇。
　　什么护夫宝？
　　“难喝。”
　　拖把水虽然没有喝过，但感觉真有点类似了。
　　而且这种水竟然五块钱一瓶……
　　“竟然让陈源杀穿了，难道真的要我上场才能赢吗？”周芙突然作出压轴主角的姿态，说话的语气也突然装X起来。
　　“你是？”
　　但陈源更装。
　　玩这种游戏，自己基本上不会输。
　　“我来吧。”
　　这时，唐思文上场了。
　　“哦，十八班最聪明的人！”何思娇开始烘托起了气氛。
　　而唐思文，也比较自信，淡淡的说道：“我拿过夏海市猜谜大会小学生组殿军。”
　　“这个头衔听起来好帅。”夏心语也小小的鼓起掌来。
　　“的确。”周宇想起来了，说，“唐思文好像在分班之前，地理也相当强。”
　　“那岂不是天文地理，样样精通？”何思娇惊叹道。
　　对此，唐思文只是嘴角勾起一抹淡淡笑意。
　　准备接球。
　　“请说出喜欢异性的类型。”
　　啪嗒。
　　乒乓球在落在桌上后，弹到了地上。
　　握着球拍，唐思文机械的转头看向周芙：“。。。”



第187章 吃个脸蛋
　　唐思文创造了最光速的败北。
　　然后，喝下了崂山苦水。
　　而大家见状，连忙要求给唐思文再加一局，并且还明显偏心的出了个特供的题目——说出你知道的早餐。
　　终于，在鏖战三分钟之后，陈源遗憾败北。
　　虽然打得挺起劲，但陈源心里非常清楚——唐思文太强了，甚至都没有让她使出全力。
　　比如，说出各种馅的包子。
　　然后，大家又玩了好久的乒乓球，一直到十点半，因为第二天大家都有各自的自由活动，所以就男生女生分组，到自己房间了。
　　入夜，十一点半。
　　夏心语发来消息。
　　夏心语：你睡着了吗？
　　陈源：没呢。
　　夏心语：那出去逛逛？
　　陈源：好的，那你穿多一点，别冻着
　　就这样，本就没有睡着的陈源起身，穿上袜子，套上一个外套，然后尽可能安静的打开房门，站在走廊。
　　过了一会儿，穿着外套加牛仔裤，颇为休闲的夏心语也打开她隔壁的门。
　　两人，就这样在走廊相遇。
　　然后，互相一笑，默契且安静的做出嘘，一起下了楼，走出院子。
　　这时，天上的月亮正亮正圆。海面的风拂面而来，将二人的头发轻轻吹起，但因为彼此都穿的很多，寒意并没有渗入到肌肤里。
　　两个人就这样，沿着海滩边上的步道，朝着前面走，缓缓散步。
　　“明天早上，我们去寺庙求个签吧。”夏心语笑着说，“之前说过的。”
　　“嗯，赶早去。”陈源点了点头，“而她们也有自己的活动，不用担心被打扰了。”
　　“不是打扰啦。”夏心语相当有礼貌的说，“跟大家在一起挺好玩的，无论是排球还是乒乓球。”
　　“可惜没看鬼片。”
　　“我从小就怕这玩意……算了吧。”
　　“那你怕黑吗？”陈源好奇的问。
　　“其实，没有太怕，以前可能会觉得有鬼什么的。”
　　夏心语说着说着，露出浅浅的笑意，有些释然的说：“如果真有鬼，也好吧。我想，看看他们了。”
　　陈源看向夏心语，用手摸了摸她的头，不知道该如何安慰，但经过这么长的相处，也知道除了安慰，还可以说一些别的话：“是啊，怎么可能不想呢。”
　　“但如果他们真的还‘存在’，哪怕是灵魂，能够看得到我。”想到这里，夏心语都把自己说乐了，“他们肯定会想，心语竟然会早恋，去了一趟夏海，完全变了性格啊。”
　　“确实，我妈妈也意外我竟然会早恋。”
　　“但我听阿姨的语气一点都不意外，反倒是有点情理之中……”
　　好好好，你这样聊我能怎么说？
　　“那里有点花儿。”夏心语看到一个浅滩附近的礁石边上，竟然生长了小花，感到特别奇妙，所以指着那里，示意陈源想去。
　　“走慢点。”
　　就这样，陈源跟夏心语小心翼翼的走在石滩上，往石头缝隙的花朵儿走去。
　　在月光下，它们散发出淡紫的荧光。
　　但摘下来后，颜色又显得没有那么亮了，颇为清新。
　　然后，陈源摘了一朵很完整的，插在了夏心语耳畔那里。
　　“好看吗？”夏心语嘻嘻的问。
　　“嗯，挺好看的小花。”陈源点头，认可的说。
　　“我问的是人。”
　　夏心语有些嘚瑟的轻轻侧着脑袋，像是终于知道了自己很美一样，开始自恋起来。
　　“我们心语越来越好看了。”陈源压低声音慢慢的赞叹道。
　　“这是什么长辈的和蔼语气……”
　　夏心语抿着嘴吐槽后，转过头，重新的看向大海。
　　越远，越黑。
　　越黑，越让人感觉孤独。
　　这就跟先前的自己一样。
　　越是想到以后，越感到寂寞与无助。
　　所以，在父母去世的那几天，她白天都能够跟陈源有说有笑，像是初恋小情侣一样，有一些特别美好的互动，但到了晚上，就会感觉整个世界都抛弃了自己……
　　“能够提前透露一下吗？”陈源问。
　　“透露什么啊？”夏心语有些不解。
　　陈源盯着夏心语，不让对方反悔，以及逃跑，说：“你说过的，等到我成绩出来了，拿到加分了，就说一些好听的话给我。那么，是有关什么的？”
　　“你这么喜欢剧透啊？”夏心语有些扭捏的反问。
　　“那你稍微给点提醒，说其中的一段就行。”陈源作出指间宇宙的动作。
　　“啊……这个……”
　　夏心语实在是有些纠结，但陈源那渴求的眼睛，又让她实在是不好拒绝。
　　于是，她缓缓起身。
　　“我需要站起来吗？”陈源问。
　　对方没有回答，所以他也就缓缓站起身。
　　接着，夏心语表情突然认真起来。然后，像是话剧演员一样，伸出右手，朗诵道：“无论是贫穷，还是富贵。”
　　接着，她右手收回来，又伸出左手：“无论海大，还是鹭大。”
　　“无论健康还是更更更健康。”
　　“哈哈。”
　　她浮夸的演技都把自己逗乐了，忍不住笑了出来。然后，就像是讲笑话的人，一直忍不住笑一样，她断断续续的说：“我噗……夏心语……”
　　“我夏心语……”
　　“都是你女朋友啦。”
　　最后这七个字，完整而清晰的说了出来。
　　这就是她想要在那一天送给自己的表白。
　　显然，她这是有备而来的。
　　因为在‘无论’之前，肯定还有其它的话。
　　以及，有其它的氛围。
　　活动，行为，铺垫。
　　总之，她此时展现给自己的，只是‘好听话里’最高潮的一段。
　　但这剧透的，透透的。
　　“果然，剧透了就很没有意思了吧。”夏心语摊了摊手，说道。
　　“没事，到时候我可以整点节目效果，拒绝表白。”陈源说。
　　“噗。”夏心语笑了，然后摇了摇头，看着这个嘴硬的男人，相当无所谓的说道，“没事，可以拒绝的试一下。”
　　“试了会怎么样？”陈源颇为好奇。
　　夏心语丝毫不慌，悠闲的说道：“那我就跑掉啦。”
　　本来就有点害怕早恋被逮住。
　　既然拒绝，那干脆就做回朋友吧。
　　当然，这种自欺欺人的话，夏心语说出来了，也会被对方所嘲笑的。
　　所以，她才觉得陈源的说法比较有意思，对此只觉得幽默，完全不会引发任何的担忧。
　　陈源，同样是这么觉得。
　　表白应该是胜利的号角而不是进攻的冲锋号。
　　在没有彻底确定这段感情之前表白，那不跟赌博一样吗？
　　陈源从来不做没有把握的事情。
　　当然，这里说的是夏心语要跟自己表白，所以他就当被动的那一方好了。
　　“回去睡觉吧。”夏心语也散心好了，准备离开。
　　而她刚从礁石上下来时，脚在落点的石头上轻轻一崴，差点摔倒。见状，陈源连忙去扶。
　　“没事吧？”陈源担心的问。
　　“没，没事。”夏心语摇了摇头，但表情却露出了一丝短暂的勉强来。
　　“你也太不小心了，我明天给你上药。”
　　陈源这样说着后，站在了她的面前，蹲下身体。
　　夏心语懂了。
　　然后，也没有直接拒绝。
　　用袖子捂着嘴巴，稍微犹豫一会儿后，缓缓的从后面上去，双手搂着陈源的脖子。
　　而对方，也在起身的那一刻，双手托着自己的胯……
　　应该是大腿才对吧？
　　夏心语脸红了一下，但也没说。
　　而陈源在将她固定后，手也缓缓的移动到大腿那里，然后背着她，往路边走去。
　　“上一次被人背着，还是小学的时候，我爸爸背我。”夏心语说。
　　“上一次背人还是……算了。”
　　“说。”夏心语轻轻捏着陈源的耳垂，不依不饶道，“我看看是哪个野女人。”
　　“我妈。”
　　“……对不起阿姨，是我口无遮拦了，我不敢了。”
　　夏心语连忙收回那句话。
　　同时，又考验起了陈源，问道：“除了心语跟妈妈，你的背上还能出现哪个异性啊？”
　　“宇子，狗版。”陈源说。
　　“然后呢？”
　　“小心语。”
　　“啊？什么叫小心语……”
　　夏心语说到一半突然反应过来，人都被撩傻了，直接捂着陈源的嘴巴，将其闭麦：“听不见听不见，我什么都听不见。”
　　竟然说小心语。
　　万一是小陈源呢？
　　还是小陈源比较好……
　　以他的性格，不知道会把小心语宠成什么样子。
　　显然，这样对自己不利。
　　又走了一段路后，夏心语关切的问道：“累不累啊？要不就把我放下来吧。”
　　“你这么轻一点，怎么可能会累。”陈源觉得背个她还是毫无压力的。
　　如果是周芙的话……
　　当然，也不是说肉眼一看，就能分辨出周芙比夏心语重20斤。
　　才不是这样。
　　“那以后，你什么时候背我感觉到累了，我就不吃晚餐了。”夏心语说。
　　“减肥这事一辈子都轮不上你，别想了。”
　　夏心语吃的东西也不少，但就是不长胖，说明肥胖根本就与她无关。
　　“你说话真好听，哄过别的女孩子没有？”夏心语说完之后，连忙补充，“不许说妈妈。”
　　“……”
　　“今天是挑事日，夏心语同学决定把事情在今天一天都挑完了。”她耿直的说道。
　　“说实话，真哄过，但是是在你之前。在之后，真没有了，你不信的话我可以发誓……”
　　“别发誓。”
　　夏心语打断陈源的施法。
　　哎不是，难得超子要装一波，你怎么回事啊？
　　“到了，放我下来吧。”
　　到了别墅的院子门口后，夏心语主动要求下来。
　　陈源便将其放了下来。
　　然后在起身后，发现这女孩站到了自己的面前。
　　闭上眼睛，抬起头，抿着嘴角，浅笑出了两个梨涡。
　　在院子门前的路灯之下，她就像是精灵一样可爱，闪耀。
　　而五官，更是在这个时候显得愈发漂亮了。
　　这细腻的肌肤，真是美丽的跟娃娃一样。
　　女娲在造人的时候，是如何创造了这样的美人胚子？
　　无论怎么看，都挑不出任何的毛病。
　　“这是答应你的。”
　　依旧是闭着眼，夏心语说：“在海里的时候，我亲了你一下。你现在，还回来吧。”
　　还真的变成了老陈跟杨君怜女士谈恋爱时的场景了——我能亲一下你吗？
　　原来，我也是土狗。
　　走进到夏心语面前，陈源徐徐的抬起手，摸着夏心语的侧脸。
　　从额头，到颈脖，温柔的抚摸。
　　而对方的头，也渐渐从抬着，变成脸蛋贴合在陈源的手心，任由他来摆布，特别听话。
　　这样的走心的摸脸，让坦荡的夏心语，越来越害羞，眉眼扭捏的抬头望着对方，小声道：“这是…在干嘛呀？”
　　“脸好软，都是胶原蛋白，怎么做到的？”
　　“不知道啊……”
　　“那闭上眼睛。”
　　“嗯。”
　　红着脸蛋，夏心语轻轻点头，乖乖的闭上了眼睛。
　　然后，陈源用手抚在她白皙细腻的后颈上，对着柔软的脸蛋，啄了一口后，又张开嘴，轻轻含着侧脸的肌肤，咬了上去……
　　牙齿，以及湿润的唇。
　　夏心语感受到了，迟缓的睁开眼，抬头看着完事的陈源，颇为困惑。
　　“你总是说我没有多克制。”陈源真实的说道，“我要是真不克制，早就把你吃了。”
　　“那……”
　　用手抓着衣角，夏心语怯声问道：“味道怎么样？”
　　“跟想象中的，一模一样好吃。”
　　陈源记得自己很早就在心里说过，迟早要吃上夏心语的脸蛋。
　　今天做到了，爽极了。
　　至于还未开辟的地方。
　　夏心语想要一个有氛围的，正式的表白。
　　作为男人，答应等到拿下那象征‘双向奔赴’的十分再确立身份。
　　既然提出约定，就得兑现承诺。
　　“那你是不是觉得，我一直都很克制？”夏心语褪去娇羞，笑着反问。
　　“至少在我看来……”
　　陈源话还没说完，夏心语突然跑进了院子里。
　　然后，在门口的玄关那里转身，望着陈源，颇为得意。
　　不对，你脚不是扭了吗？
　　看到对方如此流利的行动，陈源这才反应过来……
　　到底，谁是猎物啊。
　　“笨蛋陈源。”
　　夏心语‘嘲笑’过后，双手缓缓的抬起，比出一个爱心，小声却有力的说出一个陈源特熟悉的词：“爱你。”



第188章 宁城之旅结束
　　爱你。
　　这两个字出来的时候，陈源耳朵就跟小针在刺一样的痒。
　　不是，昨天晚上你不是迷糊的一批，根本就没听进去吗？
　　不然为什么能够那么淡定的跟我说拜拜？
　　也就是说，我趁着夏心语困成猪比时说的话，她完全听到了！
　　“我回房啦。”
　　而这时，看到陈源那一脸吃惊的反应后，夏心语则是及时笑着润走，留他一个人原地凌乱。
　　我啊，还真是自大的可以。
　　真觉得自己是版本之父，无可睥睨了。
　　实际上，不听‘心语’的话，在跟心语的恋爱头脑战中，他根本不可能赢下来。
　　所以，重新回到那句话——到底谁才是猎人，谁是猎物呢？
　　至少听见了自己说‘爱你’后，还能够打着哈欠离开的夏心语，比自己想象中厉害得多。
　　崴脚，也是装出来钓自己的。
　　不能再拿心语当笨比了。
　　“厉害。”
　　陈源摇了摇头，这下子终于明白，女生在恋爱方面的进步速度，跟男生根本不是一个级别。
　　心语，也变成跟自己玩脑筋的孩子了呢。
　　陈源突然感到一切都是那么的奇妙。
　　或许自己跟心语相处的这些回忆，再深究的话，事实又会不一样。
　　被攻略了的，可能一直都是自己。
　　上楼，回到自己的房间，双手托在后脑勺，看着漆黑的天花板，想到在楼下，夏心语将脸蛋伸向自己，邀请他来吻，然后咬着脸蛋那一刻……
　　那种柔软的感觉，让人沉醉，恨不得重重的多咬几下，把心宝吃了。
　　而那时，他闻到了好闻且淡雅的香味，跟心宝的体香不太一样。
　　怪不得出门要那么久，见我之前……
　　在脸上抹香香了呀。
　　…………
　　陈源做了一个很好的梦，在梦里他把夏心语一顿乱咬，跟特么丧尸似的。
　　“……这尼玛，口水娃是吧？”
　　坐起身，看着旁边侧睡的陈源，以及他枕头上的口水印，周宇觉得这逼肯定做了什么嬴荡的梦，不然不至于流得到处都是。
　　其实也没那么夸张，但口水的确有。
　　“起床了，别过少爷生活。”
　　渐渐清醒的周宇，把陈源喊醒。
　　“哈yi——”打了个大大的呵欠，陈源从床上坐起，看着旁边的周宇，迷糊道，“怎么是你这个逼？”
　　“你特么的，睡傻了吧？”
　　“睡好了。”
　　陈源看了眼时间，早上八点半，才意识到自己有多能睡。
　　于是，起床，穿衣服，穿袜子鞋子，跟周宇一起下楼准备洗漱。
　　而这时，他正好遇到了在楼道扫地的唐思文，于是问：“干嘛呢？”
　　头上不知道是谁给她戴了个头绢，看起来就像是保洁小妹的唐思文，站直身体，道：“我跟周芙在打扫卫生，何思娇跟夏心语在帮忙做早餐。然后，你们也记得把自己的房间收拾好。”
　　“哦，好的好的。”
　　陈源点头，然后对周宇说：“叠被子，一起去吗？”
　　“这种事情还要两个人啊？石头剪刀布，输了的人干。”
　　“行。”陈源答应。
　　然后，轻松赢下。
　　“三局两胜。”
　　“行。”
　　“五局三胜，输了的还要把卫生打扫了！”
　　“行。”
　　“尼玛啊！我怎么管不住我这逼手呢？”两连败的周宇没吃上赏金，五局三败，直接把自己送回了房间打扫。
　　休息过后再使用超子，似乎没有那么累了。
　　果然，消耗的是精力啊。
　　就这样，陈源去一楼洗手间刷牙。而这时，穿着白围裙，跟小…大女仆似的周芙正好打扫进来，在扫地。
　　“让一让这条腿，再让一让那条腿哈，好好好，我要擦浴室镜，往边上站一点……”
　　因为人家是干事的一方，陈源便全程照做。最后，在她离开浴室之前，周芙对着陈源微微翘起来的刘海拍了拍：“乖宝宝，真听话。”
　　哎，你mua的！
　　陈源继续刷牙，洗漱，把头发整理好，然后就在这个家里，找自己能做的事情。
　　而与此同时，在一楼的独立厨房里，那位老奶奶坐在了凳子上，想做些什么，但那个漂亮的小闺女完全承包了，她只能够这样看着，并笑着说：“我完全用不来煤气，一直都是用的柴火灶。没想到，现在还有小孩会用这种东西。”
　　“柴火灶做出来的菜更香啦。”围着围裙的高马尾夏心语干练的握着大勺，丝毫不拖沓的炒菜。
　　一旁在切菜帮厨的何思娇，看着夏心语，也感觉到可怕，小声嘀咕道：“这就是贤妻良母吗？怪不得那些男的喜欢做梦……确实是有魅力。”
　　“你是海东人吗？”奶奶问夏心语。
　　“不是，我荆南的。”
　　“荆南啊？哈哈，我是西江过来的，算老表呢。”奶奶感到莫名亲切。
　　“是有这么一个说法，两省人民的关系很好。”夏心语笑着道。
　　“那你，是有男朋友了吗？”奶奶又问。
　　夏心语愣了一下，然后腼腆的点了点头。
　　“那，让我猜猜？”
　　“好呀。”夏心语也觉得挺好玩的，因为奶奶跟他们相处的不多，基本上都是一个人待着，唯一能够算得上线索的，只有昨天刚来时的打招呼。
　　“那个头发炸炸的。”
　　“啊？这……”
　　“是跟你是一对啦。”奶奶笑了笑，指着何思娇，笃定的说道。
　　“昂……您真厉害。”何思娇被说红了。
　　“那你，就是跟那个高个子，不爱笑的男孩。”奶奶又说。
　　夏心语点了点头，也是一脸敬佩。
　　“那我家建建，有没有女朋友啊？”奶奶又好奇的问。
　　“这个……”何思娇想了想后，解释道，“是有一个人喜欢您外孙。”
　　“那我猜，肯定不在那两个女孩之中，对吧？”
　　“诶？您是怎么看出来的！”何思娇惊了。
　　相处那么少，却如此精准的判断。
　　对此，奶奶笑了笑，没说话。
　　那个胯大的女孩子不好说，对两个男生的感情都不能算喜欢，顶多对高个子的好感会多一点。
　　至于那个不爱说话的可爱女娃，她喜欢的人，好像跟这个做菜的女孩，有点相同……
　　眼睛，能看出很多事情来。
　　“我只是猜的，我也不知道啦。”奶奶没打算说，毕竟这话说出来，可能破坏这些小娃子的感情。
　　“心语娇姐，你们在啊。”这时，陈源来厨房了。
　　“饭菜已经做好了。”夏心语说，“马上就能端过去了。”
　　“没事，你们去休息，我来。”
　　“不用，我……”
　　“让我干点活吧，刚才在那里讨嫌被芙姐骂了。”
　　陈源拍了拍何思娇的肩膀，让她把心语带走。
　　“好了好了，也让男生干点事情吧。”何思娇见状拉着夏心语的手，让她也别太溺爱这男孩子了，别真宠成妻宝男。
　　“唔……好吧。”
　　夏心语便跟着何思娇走了。
　　而陈源，便把炒好的菜盛进盘子里。
　　唐建外婆家有一个上菜的大托盘，是九宫格的，然后他便将夏心语做好的早餐往上面放，准备一波端过去。
　　“孩子，哪个是你女朋友啊？”奶奶笑盈盈的问陈源。
　　“那您猜猜，哪个是。”陈源也笑了，颇为社恐的搭话起来。
　　“我猜不出来哪个是，但我知道你喜欢哪个。”奶奶说。
　　“那您说说看。”
　　“那个短头发，胯很大的女娃，对吧？”
　　“没没。”陈源连忙否定，并有些紧张的问，“看起来，是这样吗？”
　　难道在别人眼里，自己跟周芙还是有点暧昧的？
　　嘶，这可不好啊！
　　“我不知道啊。”奶奶摇了摇头，又说，“那你喜欢那个长头发，话很少的女孩子？”
　　“不是啊……”
　　陈源这下子更慌了。
　　难道世人皆不知吾独爱心语乎？
　　“我还以为那个话少的女孩喜欢你，你也喜欢她呢。”
　　“她看起来，像喜欢我？”陈源感到困惑，十分困惑。
　　而这，让奶奶明白了。
　　这个男孩子，倒不是花心，纯粹是没看出来还有人喜欢他。
　　“那你喜欢叫心语的女孩子？”
　　“奶奶，您终于说对了！”陈源真的怕被别人说，自己跟其她女生有情侣相。
　　“哈哈，太难猜了，我不懂现在的女娃子。”
　　奶奶说着，从椅子上站了起来，往一楼的客厅走去。
　　陈源则是端着餐盘，跟在身后，去到客厅，放在餐桌上。
　　而这时，懂事的唐思文开始给人添粥。
　　第一碗，她是给奶奶盛的。
　　好奇怪啊，奶奶为什么说她喜欢我呢……
　　正当陈源这样想时，唐思文把粥又添到一个碗里后，踮起脚尖，推到了自己面前。然后，再顺时针的给别人添粥……
　　这时，陈源像是眉心中了一枪一样，有什么东西，在脑海中回响。
　　自己是唐思文的榜一大哥，第一好的存在，又是一个异性，所以这种感情说成‘喜欢’也似乎不为过……
　　“心语的厨艺真好啊，便宜某人了。”
　　何思娇开始大吃特吃，并主动开玩笑。
　　“某人的厨艺也还可以啦。”夏心语笑了笑，然后主动给一旁离鱼远的周芙夹了一条秋刀鱼。
　　“厨艺好还人好，真是圣·心语啊。”周芙表示感谢。
　　而这时的唐思文，则是埋着头吃饭，一言不发。
　　“对了，徐老师那边怎么说？”周宇说。
　　话题转移之后，唐思文便抬起头，从拘束的状态变得自然一些……
　　所以，她不太想聊‘心语’。
　　莫非，真像是唐建外婆说的那样？
　　嗯……微妙。
　　“没事。”陈源说，“那边还有选了二试的人比赛，只要在中午十二点之前回到酒店，那就没事。”
　　“也就是说，我跟思文还能再玩玩？”周芙很高兴，这两天她跟唐思文的关系愈发亲密，已经到了第一同性挚友的程度。
　　希望她，也是这样想的。
　　“你不跟我们一起吗？”何思娇有些沮丧的问。
　　“不，你们俩去玩吧。”周芙打了个X，严词拒绝，并对唐思文说道，“今天我不减肥，我们爽吃。”
　　“嗯！”唐思文也想爽吃，答应的很愉快。
　　“你们呢？”何思娇又问夏心语。
　　夏心语笑了笑，说：“我跟陈源要去一趟庙里。”
　　“好吧，那我们就分三组了。”
　　何思娇虽然觉得跟周宇玩也挺好的，但大家在一起才有乐子嘛。
　　毕竟这周宇，跟木头似的，什么都要自己提醒！
　　“快吃吧，吃完给奶奶把锅碗收了，我们就出发。”周芙提醒说。
　　就这样，早餐吃了二十分钟。洗碗打扫也花了二十分钟，把这个别墅尽可能还原到刚来时的样子后，大家也就跟唐建外婆告别了。
　　她们四个人要进城区，跟心源方向相反，所以就四个人叫了辆滴滴，先走了。
　　而陈源跟夏心语，则是叫了车，去往一座颇有盛名，也在海边的寺庙——广恩寺。
　　这座庙香火很旺，在一座矮山的山腰，上去不能开车，需要走十五分钟的山路，就算如此，每到周末，也有相当多的施主登山祈福，足以说明此处的佛祖，比较‘灵验’。
　　因为昨天休息好了，陈源毫不费力的登上了山腰。
　　在入口处，是卖香的。
　　陈源花二十块钱买了一把，装进了红塑料袋。
　　走进到寺庙里，四处都是各种年龄段的香客，或是求财，或者是求平安，还有保佑家人手术成功的。
　　至于求姻缘跟求子的，几乎寥寥。
　　这也挺能够反映当代人消费观念的。
　　特意花钱来拜佛，肯定是想回本啊。
　　而爱情跟后代，就是无底洞的花钱！
　　这时，夏心语跟陈源排到了上香的队，二人站在大香炉前，将红香插了进去，接着闭上眼睛，一边进行祷告，一边拜佛。
　　陈源是不可能给佛子跪的，因为他对所有宗教都是一个态度，而夏心语因为陈源没有跪，所以也是一样的规格，三拜。
　　过后，夏心语认真的开始许愿。
　　祈求平安，健康，学业，爱情，贪婪的把所有愿望都传达给了佛祖。
　　陈源也在许愿。
　　下周，随个可玩性好一点的超子吧。
　　不对，超子知道自己跟佛子聊这个会不会吃醋啊？
　　也不知道超子跟佛子啥关系。
　　毕竟一个唯物，一个唯心。
　　“嗯，我们求签去吧。”
　　夏心语许愿完后，跟着陈源一起往求签台。
　　期间，路过一个池子，夏心语停下脚步。从口袋里掏出一个一元硬币，对着池子中间的一个铜鼎里认真投去。
　　然后，砸偏了，没进。
　　“要不，你来吧。”夏心语又给了陈源一枚硬币。
　　说是只要把硬币投进中间的鼎里面，就会获得好运。
　　但显然，这是促进消费。
　　对于那些头铁的人来说，必须要投中才肯走。
　　只能说，佛祖不需要元子。
　　但感动佛祖的每一个瞬间，都需要元子。
　　“没事，你来吧。”陈源说，“抛高一点。”
　　夏心语点了点头，然后尽可能的，往高处抛。
　　在悬在最高点时，一阵妖风突然刮来，精准的将硬币送进铜鼎里。
　　见状，夏心语开心的鼓了鼓掌：“看来，今天有好运气了。”
　　“那感情好，下午赶紧去一趟奥门吧。”
　　“不能赌博…不能有赌徒心理哦！”夏心语之前就觉得陈源赌瘾很大，所以相当较真的纠正他的疯狂想法。
　　“行吧，那回去到阳光超市购物满五十抽个奖吧。”
　　“这个倒是可以。”
　　“这不也是赌博吗？”
　　“小小的……可以。”
　　“你拥有灵活的道德标准。”
　　接着，二人去到了求签台。
　　坐在中央的，是一个穿着僧衣的和尚，在他的手旁边是二维码。
　　陈源跟夏心语各扫了个二十的，总共四十，然后开始求签。
　　未来视，开启！
　　在未来，是夏心语先求的平安签，大概是三十秒后，签号57，小吉。
　　“摇的时间长一点。”陈源提醒夏心语。
　　四十秒过后，依旧是小吉。
　　“继续摇，摇开一点。”陈源又说。
　　这次，大概足足有一分钟，出现的是大吉。
　　OK，不干涉了。
　　就这样，夏心语抽到了一个19号签，大吉。
　　“是大吉，上上签啊。”夏心语十分开心的跟陈源分享道。
　　“大吉好啊，今日我院还未抽中几个大吉呢。”僧人笑着点首，接着问，“多少号？”
　　夏心语虔诚的说：“回大师，19。”
　　接着，僧人给了夏心语一个19号的签条。
　　冷水未烧白沸汤
　　不寒不热有温凉
　　要行天下无难事
　　唯有身中百艺强
　　“这个，是什么意思呢？请问大师。”夏心语把签条给僧人看。
　　僧人点了点头，然后说道：“若是求平安，此签譬喻两个互相有调和之功效，也是互补。你跟这位小兄弟的性格，是互补的吗？”
　　陈源不解。
　　互补？
　　哪里互补了，我跟心语一样啊。“嗯嗯，我们性格互补，有很多地方相反。”夏心语却十分有感想，连忙点头。
　　“那就对了。”僧人点首，接着说道，“本签精髓在于，两者互调，平衡互补。只在功夫，则能成事。也就是说，你们会互相庇佑彼此平安，倘若有一方不在，另一方或许会遭遇一些小小变故。而想要成事情，也需要二位互相支持，缺一不可。”
　　“缺我……也不可吗？”
　　夏心语觉得自己没有陈源不行，这是已经证实过的。
　　但陈源没有自己，也不行吗？
　　“当然不可。”陈源轻轻拍了拍夏心语脑袋，提醒这小子别乱说话，曲解高僧指点。
　　高僧说的对。
　　心源组合则天下无敌，分则一坨答辩。
　　“嗯嗯，缺一不可。”僧人笑着点头，说，“但更多的，指的是性格方面，你们需要彼此调和。”
　　“嗯嗯，是的！”
　　夏心语真心觉得这个准。
　　就像是没有陈源，自己现在已经走极端，成了游魂野鬼一样。
　　这是不行的。
　　“那这位小哥，请你求签吧。”僧人伸手，道。
　　“嗯。”
　　陈源拿着签筒，摇啊摇。
　　但没办法，未来视看不见自己。
　　算了，夏心语那里已经作弊了，这次就不跟佛祖玩脑筋了。
　　十多秒后，陈源抖出一根签。
　　58号签。
　　大吉，上上签。
　　“竟是两个上上签，佛祖在庇佑二位啊。”僧人都惊了，因为这非常的巧合。
　　总共一百支签，大吉只有不到20支，两个人同时抽中的概率是0.04，也就是百分之四。
　　这还真的，幸运啊。
　　“58号签。”
　　陈源找另外一位师傅拿了签后，交给这位僧人解签。
　　且看签上是一首诗：
　　一条金线秤君心
　　无减无增无重轻
　　为人平生心正直
　　文章全具艺光明
　　“这求的是？”僧人问。
　　“姻缘签。”陈源耿直说。
　　夏心语有点微微扭捏握着手，也比较期待。
　　“是有婚期了吗？”僧人问。
　　“还，还没有。”夏心语连忙解释道，“我们都还只是高中生，婚期……至少得等到毕业。”
　　“哦，这样啊。”僧人点首表示理解，然后研究起签来，慢慢说道，“这个签说，此情深厚，始终如一。”
　　“是谁……始终如一？”夏心语在意的问。
　　哎不是，你什么意思语子？
　　质疑大师是吧？！
　　“盖签是小哥抽的，说的是他。当然，也可以说是两人关系。”
　　“这样啊。”
　　听到这个，夏心语松了一口气。
　　不对，你这口气松的很不礼貌啊！
　　我就这么像出轨男吗？
　　讲清楚，你讲清楚！
　　“第三四句呢？”陈源过问。
　　大师解惑道：“说的是，就算不认识字，也会有光明的结果。”
　　“也就是考上大专也不影响感情？”陈源会过意来。
　　而一旁的夏心语，则是小声吐槽道：“大专生，也没说不认识字啊。”
　　你过分了。
　　不过如果指的是学业……
　　似乎真有陈源说的那种意思：哪怕学业不太顺利，但未来，依旧光明。
　　不要过于执着于拿到很高很高的分。
　　“今日抽到双大吉，着实有缘。”大师从盒子里拿出一枚豌豆大小的铜钱，递给夏心语说，“免费赠施主一枚钱，可以到店里穿绳。”
　　“这个，是可以作为平安符吗？”夏心语问。
　　“当然。”僧人说，“施主你抽的平安签，可是上上签哦。”
　　“嗯嗯。”
　　夏心语接过铜钱，握在手心，喜笑颜开，然后对大师鞠躬致意后，便拉着陈源离开。
　　“果然，我们的签运很好啊。”夏心语很开心。
　　“是啊，百分之几的概率，让我们碰上了。”实际上，是百分之几十的概率。
　　因为夏心语的平安签，是陈源动用超子所求到的。
　　平安，是必然。
　　因为有超子保护他们。
　　但这专一的爱情，多多少少有些玄学了。
　　“签里说，你会对我专一诶。”
　　夏心语看向陈源，有些开心的说。
　　“签说的对。”
　　“其实，我总是有些担心，因为你太出风头了，然后又善良，万一哪天被什么女人强行抱了，强行吻了……诶，那我该咋办啊。”夏心语煞有介事的说道。
　　“哪有？不可能的。”
　　周芙的拥抱是义理拥抱。
　　沈筱冉才11岁，还没有到承担责任的法定年龄，都算不上女人。
　　所以，签子说的还是挺准的。
　　海东好男人，陈源是也。
　　“反正我是不可能花心的，你这个不安定因素也解决后，算是了却我一桩心腹大患啊。”夏心语感叹道。
　　“你咋这么不相信我啊……”
　　陈源真要生气了。
　　“不是不相信你，是不相信别人啦。”夏心语打趣道。
　　而这一不相信别人，难道指的是唐思文？
　　不是，唐神她就是个包子，她懂啥爱情啊，你别当真。
　　之所以第一个给我添粥，纯粹是……怕我打她。
　　就像是周芙天天给自己交朋友费一样，也是怕遭受我的霸凌。
　　“所以，现在应该相信了吧？”陈源将签展示给夏心语，第一次的如此依赖佛祖sama。
　　有事佛祖sama，没事佛子这逼是吧？
　　“好啦，我相信佛祖。”
　　夏心语不再挑事，然后突然想到些什么，于是说道：“你稍微等一下，我去上个厕所，马上回来。”
　　“嗯好，我在那棵树下等你。”陈源指了一个挂红绸的树，说道。
　　然后，夏心语便走了。
　　而陈源，则是缓步走到树下，看着这些许愿的红条，也突然有了想法。
　　这时，旁边的寺庙小商贩说：“红绸，五块钱一根，这个树祈福最灵了，试试吧。”
　　这也有生意啊？
　　怪不得少林寺能干上市，你们是真的有头脑的。
　　赎罪券，狠狠的赎罪。
　　“行。”
　　话虽然这样说，但这里的风景不错，运营得也很好，陈源心甘情愿的掏钱，扫了一根红带，然后又找对方借了笔。
　　垫在树上，陈源稍微想了想后，写下一行字。
　　唯愿吾辈善且慧，无灾无难到公卿——致陈源。
　　翻一面，再写下：
　　愿心宝天天开心，越来越漂亮，越来越可爱——给心语。
　　不对，感觉这第二个愿望还是给自己许的。
　　我踏马也太自私了……
　　算了，就这样吧，也没有多余的位置了。
　　于是，将笔还给商贩，陈源踮起脚，尽可能高的把这条红带绑好。
　　伴随着风儿轻轻的吹，正反两面的愿望，也在交替进入他的视线里。
　　自己无灾无难到公卿可能有点难。
　　但心语天天开心，越来越漂亮，越来越可爱，那倒是能够做到。
　　不过能否做到，全看自己的本事。
　　这时，一个小女孩儿撑着一把红色油纸伞，轻轻的旋转，颇为欣喜。
　　“没下雨就不要打伞啦。”
　　“那什么时候下雨啊？”
　　“不下雨最好啦，我们又没带伞。”
　　“可是我有这把伞啊。”
　　“这么点小能给谁打呀，快走吧，祈福去了。”
　　看了眼那手工制的漂亮红色油纸伞，陈源有些心动，走到一位给寺庙卖伞尼姑面前，询问道：“多少钱……缘一把呀？”
　　“这是开了光的油纸伞。”
　　听到这个陈源就怕，一开光价格就飞了啊。
　　能不能来一把不开光的？
　　我就买伞。
　　“五十缘一把。”
　　这个寺庙跟尼姑庵合并了，所以里面也有少量的尼姑，负责一些兜售寺庙周边的工作。
　　而这，也是寺庙香火的主要来源之一。
　　“那来一把吧。”陈源准备给二维码扫个五十缘时，请求的说，“等下会来一个女孩，您能说是免费送给她的吗？”
　　“你……你们是不是都抽到大吉的那一对？”尼姑好奇的问。
　　“是的。”
　　“这样啊。”尼姑笑了笑，“都是有福气的人，二十六缘吧。”
　　“谢谢您。不过，为什么是二十六缘？”
　　一半的话，不应该折算成二十五缘吗？
　　对此，尼姑风趣道：“我不想让你们，二十（岁），五（無）缘嘛。”
　　“高。”陈源给尼姑大师点了个赞。
　　您这活整的，太高级了。
　　“那你就继续在那边等着吧，等下过来，我送伞她。”尼姑说。
　　“嗯嗯。”
　　接着，陈源重新回到了树下。
　　等待了一会儿后，夏心语过来了。
　　看到陈源，她高兴的加快步伐。走到面前后，她伸出一只手：“伸手。”
　　陈源照做，并与她的手十指相扣。
　　这一下，让夏心语想到了当初带手链的时候。
　　太尴尬了，他今天肯定是故意的。
　　“不是啦。”夏心语把手缓缓松开，指着陈源的手腕。
　　然后，陈源照做伸出。
　　接着，夏心语将串着铜钱，和两颗圆形小玉石的红绳围绕着陈源的手腕，并将结口那里，轻轻一捻，戴了上去：“好看。”
　　陈源转过手，看着红绳上面的小铜钱和玉石，问道：“你刚才去串的？”
　　“对啊，把平安给你戴（带）上。”夏心语笑着说。
　　“这应该很贵吧？”陈源问。
　　“没有没有，几十块钱啦。”夏心语连忙摆手。
　　【虽然188确实有点贵，都自己小半个月生活费了】
　　【但给陈源保平安，是无价的】
　　“这么贵，肯定开过光吧。”陈源说。
　　“对啊，大师统一开过光的，很灵验哦。”夏心语自信满满的说道。
　　“谢谢，很好看。”陈源感激的接受。
　　“防范危险最好的方法，是自己注意。但一般情况下，一些不好的事情，都是突然来临的。所以，这是平安符的作用。”
　　夏心语看着陈源，认真的说道：“但你也别太迷信这些，有些什么事情，先让我来保护，最后再乞求神明。”
　　如此迷信的她，却告诉自己不要迷信。
　　这还真是自相矛盾。
　　“好的，我会的。”陈源笑着说。
　　“是一定要。”
　　“好的。”陈源说，“考试快要结束，我们也要坐车回去了，走吧。”
　　夏心语刚准备走，突然看到头上的一条红带翻转而来。
　　在上面，写着一行字。
　　最后，是送心语。
　　她忍不住偷偷笑了一下。
　　是我不够漂亮，不够可爱，所以要许这个愿吗？
　　算了，不去拷打他了。
　　愿望想的挺美，但我也只能尽力而为哦。
　　“走吧。”
　　夏心语嘻嘻一笑，转过身。
　　就这样，二人往山下的方向走去。
　　而在经过油纸伞摊的时候，尼姑突然叫住了夏心语：“姑娘，停一下。”
　　夏心语愣住，看着这些油纸伞，以及五十元的标价，主动拒绝道：“那个，我不买伞。”
　　“没事，我送给你。”尼姑说。
　　“诶？真的吗？”夏心语眼睛一亮。
　　“是啊。”尼姑笑着道，“听说你们都抽中了大吉，我想沾沾喜气嘛。”
　　“那实在是太感谢了。”
　　夏心语双手接过红色油纸伞，感激的鞠了一躬。然后，又在走之前，不确定的问：“真的，不需要买点别的什么东西吗？”
　　“不用。”尼姑觉得这女娃太可爱了，都忍不住笑了，“你已经用善良，支付了。”
　　“谢谢您！”
　　再次的感谢后，夏心语开心的拿着伞玩弄起来。
　　打开后，把伞轻轻的转了转，问陈源：“好看吗？”
　　“真好看。”陈源说。
　　指人，也指伞。
　　“是啊，真好看。”夏心语继续打量，然后颇为满意的说，“竟然是免费送，实在是太幸运了！”
　　“可能人家师傅也觉得咱心语可爱吧，就跟买菜的时候会被送东西一样。”
　　“人都说了，是因为我们的福气好啊。”
　　“是的，都有福，都有福。”
　　接着，二人准备下山。
　　这时，夏心语准备合上伞。但是，又感觉有些可惜：“好想，快点用上这伞啊。”
　　她话音刚落，迎面而来的斜雨，细细的下了起来……
　　“真好，这就派上了用场。”
　　夏心语撑开伞，给陈源打。
　　但因为对方太高了，她有些吃力。
　　“我来吧。”陈源说。
　　“不用，你先下一阶台阶。”夏心语说。
　　陈源照做了，然后，自己头上就出现一把伞。
　　站得更高的她，给自己打了伞。
　　而且因为雨的方向，这把小伞，把这微尘细雨都给挡住了，谁都没有淋到。
　　“可是这样，步伐就不能一致了。”夏心语感到有些棘手。
　　这时，陈源突然伸出了右手，小拇指弯曲。
　　夏心语立马就懂了，也用左手的小拇指勾住了对方。
　　就这样，慢慢下山。
　　侧过头，陈源看到了夏心语欣喜看着免费的伞，开心的好似孩童。
　　然后，他再低下头，看到了自己手腕上的穿珠红绳，五味杂陈……
　　心语很穷。
　　穷到一把几十块钱的赠伞，反复确认三遍是不是免费。
　　心语也很富有。
　　富到一八八的铜钱红绳手链，她没有片刻的犹疑。



第189章 超子更新，竟是！
　　宁城之旅，圆满落幕。
　　省流：拍了一些合照，在建建家别墅待了一晚，还获得了夏心语花188元子串的珠子。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　最后就是坐上大巴，回到十一中。
　　在下车后，在操场上点名报数时，老莫来了电话，于是陈源接通：“喂莫老师，怎么了？”
　　“你是到学校了，对吧？”老莫问。
　　“对啊，刚到。”陈源说。
　　“我这里有一套数学竞赛一试的题目，但没有答案，我这里做了一些，你问一下唐思文，你们想不想过来对答案。”老莫罕见的给了学生选择的权利，并解释道，“不然等结果出来，要半个月了。”
　　“行，我问一下她。”
　　“嘿。”陈源用手捂着话筒，对乖乖站好的唐思文开口道，“老莫…老师问你要不要对一下答案？”
　　唐思文不知道是叫的自己，毕竟他喊的是‘嘿’，但老莫这个称呼他捕捉到了，所以转过头：“可以。”
　　“那我们走吧。”
　　陈源跟老莫说完，并挂断电话。
　　“行。”唐思文走到陈源边上。
　　而这时，夏心语却没有跟上，于是，陈源也对她喊道：“一起去啊，反正老莫他认识你。”
　　“我不能去的。”夏心语认真的摇头否认，并指着自己的十一中校服，提醒陈源，她这一趟来的不是很合法。
　　“那你去哪？”陈源问。
　　“我就在操场旁边的长椅坐着吧。”夏心语说。
　　“那被搭讪咋整？”
　　“哎，别闹了。”夏心语压低声音，提醒唐思文还在旁边，别这么腻歪。
　　而唐思文，这时就像是跟着谈恋爱的哥哥姐姐出去玩的小妹妹一样，大孩子们尽量的避免着在她面前不正经。
　　“好吧，那我们尽快。”
　　就这样，陈源跟唐思文跟正在被学生们拉着问题目的老徐打了个招呼后，就直接去到了东区的二年级数学组。
　　这时，里面有三位数学老师。
　　貌似是在学校值班。
　　最近经常有这种折腾人的无意义活动，哪怕没有教学任务，也要整几个老师到学校值班，搞得像是学校里有很多宝贝，生怕被人搬空一样。
　　一般老教师是不会来的，都是年轻人。
　　他很不解，像老莫这种高级教师为啥会来学校？
　　难不成是专门为了我跟唐思文……
　　才不是因为你们才来学校的呢！
　　不能问，问了大概会见到这种版本的老莫。
　　“试卷都写完了吧？”老莫低着头，一边做题，一边随意的问道。
　　“没有。”唐思文说。
　　“那你呢？”老莫又问。
　　“没有。”陈源说。
　　这时，老莫在心里笑了，抬起头说道：“这种试题做不完也合理。”
　　自己做了快三个小时，最后一题还剩下一小半。
　　他们怎么可能做完呢？
　　“我20分大题还剩下最后一个步骤。”陈源补充说。
　　“？？”
　　老莫愣了一下，没太反应过来。
　　办公室里两个青年教师则是直接将惊讶表现出来，其中一位好奇问道：“是只剩下最后一个步骤没做吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“年轻人还是狠啊。”该教师叹息道，“我估计是上了年纪，最后一题才刚开始动笔，只做了一小半。”
　　“我还好，写了一大半。”
　　这俩老师都是名校毕业，数学专业，也只能够做到这种程度，虽说因为不是考试，没那么较真的用竞赛状态。
　　但他们可是老师啊。
　　而老莫，他觉得自己是有竞技状态的，但也只跟陈源的速度旗鼓相当？
　　不过正确率应该不一样。
　　自己基本上都是正确的。
　　“那来看看吧。”老莫把卷子给二人。
　　然后，唐思文跟陈源就这样站在一起，低下头，拿铅笔勾勒。
　　“你先来。”陈源本着女士优先的精神，谦让道。
　　然后，唐思文就开始根据老莫给的正确答案，进行勾分。
　　大概五分钟之后，全部勾出来。而再把分全部都加在一起后，唐思文在卷头写了个——73。
　　看到这个分数，老莫非常满意。
　　今年的题目很难，61估计就能拿省三了，而唐思文超过了猜测的线这么多，这个加分已经是落袋为安。
　　唐思文这次月考是626，加上这十分，就能考上隔壁省份的鹭门大学，一个相当不错的985。
　　不愧是自己的王牌，真稳啊。
　　然后陈源呢？
　　他做的那么快，正确率会不会……
　　这样想的时候，老莫眼睁睁的看着陈源，在给自己写的答案，快速的打勾，就像是在批阅他的试卷一样。
　　虽然他清楚这是陈源给他自己算分，但正确率，真的这么高吗？
　　这样下去，要拿九十几了啊！
　　终于，在某一题时，陈源没有打勾，而是跳过。
　　不过跳过后的每一题，都是对的。
　　他真的都写出来了吗？
　　老莫很惊诧。
　　他的水平不是一般离谱了。
　　如果这种正确率，甚至能够晋级国赛，比一班的那些男生还要厉害。
　　但事实就是，陈源一路打勾到结束。
　　并且还在自己没有算出来的答案，填了个≥1。
　　“这是我的。”陈源说。
　　“……”
　　不得了，这个分数真的不得了。
　　老莫有点紧张，但作为班主任，他拥有良好的心态。接过试卷的时候，他拿着笔，将陈源写的那个答案≥1进行倒推，发现果然符合条件。
　　也就是说，最后的大题陈源一直算到了这一步，比自己还要多两分！
　　按照往常的批卷尺度。
　　他这题能拿15分！
　　再加上先前那一题他扣的8分，陈源应该是107。
　　竟然比初赛更高！
　　这样看来，他初赛其实可以更高的，毕竟提前了一个小时交卷。
　　“那你就是107了。”
　　老莫点了点头，不知道说什么。
　　不是，自己能说什么？
　　先前到底是谁耽误了陈源的学习！
　　周宇？
　　不对，换了同桌之后，陈源成绩就飞速增长了。
　　所以，很有可能是何思娇耽误的！
　　总之，这个分数真的离谱啊！
　　“你怎么了？”
　　看着陈源，发现对方欲言又止，于是老莫追问道。
　　见陈源有些扭捏，他严肃道：“直接说，谁不让你说话了？”
　　他都这样了，陈源没办法，只好回到那个他没有打勾的试题，说：“这里，我算出来的不太一样。”
　　那时的陈源，是使用了进度条的，写完答案后的确是百分百。
　　所以，他是对的。
　　而老莫，这题就有可能……不，是绝对错了。
　　“不太一样吗？”
　　老莫听了一愣，重新看向这题，觉得自己并没有问题。既然能够算出答案，那肯定就是对了。但刚准备说陈源错了时，他又秉着严谨的态度，问：“你算的多少？”
　　接着，陈源把答案写在了旁边。
　　这时，老莫想了想，然后对两名老师问道：“二位13题算的是多少？有过程吗？”
　　“这个应该是我算错……”陈源见要讨论起来，连忙说。
　　但老莫没有就这样下定论，找到那两名老师对了一下答案后，发现有一个跟自己一样，有一个跟陈源一样。
　　那么也就是说，两种答案都是有理由的。
　　只是，其中有个人用错了方法。
　　于是，他又问陈源，是怎么解出来的。
　　在陈源用铅笔列完式子后，老莫这才反应过来，发现自己错在哪了。
　　接着，点了点头，把陈源的答案打了个勾，并说：“你是对的，我做错了。”
　　哎莫宝，别说出来啊！
　　这样还怎么在年轻老师面前树立权威啊！
　　说的话，也小声一点嘛……
　　老莫抬起头，看着有些紧张的陈源，然后又想到刚才他故意认错的样子，这才反应过来。
　　这小子一开始就知道自己错了！
　　他是在给我留面子。
　　好啊，你这水平这么高，都能纠出老师的错了。
　　那你这么厉害，还需要我来教你？
　　在心里这样吐槽时，老莫却有些忍不住的勾起笑意，突然得意。但很快就收敛笑意，认真的说：“那你写的题，基本上都是对的，分数应该在115吧。”
　　“？！”听到这个，两个老师完全惊了。
　　不是，我们没写的题加起来都超过五分了。
　　这个十八班的学生，这么狠啊？！
　　“昂……是这样啊。”陈源依旧谦虚，不喜形于色。
　　这反应，老莫更想在他头上拍打一下了。
　　这小子，是觉得我是那种看不得学生比自己强的老师吗？
　　把我格局想到哪里去了。
　　学生不必不如师。
　　一班的一些天才，就比自己强，老莫坦率承认这一点。
　　可那又如何？
　　倘若我是天才，我都搞科研去了，还用得着当老师吗？
　　我只不过是一个负责教学的教书匠而已。
　　陈源这个天才，比我强多少我都不生气。
　　两个多月的时间进步如此之大，一下子达到国赛标准，所以合着你之前……
　　是一点没学啊？
　　“这个分数，稳省一，而且全市前几都有可能啊！”一个老师说。
　　“可惜了，没有报二试，最高也只能拿省二。”另外一个老师也附和。
　　听到这个，老莫突然有些愧疚。
　　这个分数稳稳的国赛选手，但当时自己并没有给陈源选择。
　　毕竟他想象中的陈源，顶多就唐思文水准，甚至还要差一些，勉强的拿到加分线。
　　要是真的这样，以他的水平，甚至拿到国奖，到时候再参加强坤计划，那可比区区十分有用多了……
　　“二试是竞赛题，我完全没训练过。”陈源笑着解释，并自我打压道，“如果真参加二试，说不定均分更低，连省二都拿不到了。”
　　两位年轻老师听到陈源这么说，也意识到刚才自己不会说话了，连忙笑笑打哈哈。
　　也是，太年轻了，怎么能这样说呢，这不是挑拨陈源跟莫老师的关系么……
　　“那老师，我们走了。”陈源看了眼唐思文，然后也代表着她，向老莫打招呼。
　　“等下，我也走的。”老莫将东西清好，放进包里，然后起身说，“我开车来的，顺路把你跟唐思文捎回去。”
　　不是，咱俩方向不是不一样吗？
　　“啊，这也太麻烦老师……”陈源连忙拒绝。
　　“我要去‘景江人家’吃饭，跟你们一条线上的。”老莫头也不抬，接着转身，“跟上吧。”
　　“谢谢老师。”
　　陈源没办法，只好这样说。
　　“谢谢老师。”唐思文倒是很平静。
　　甚至，她觉得陈源有些反应过度。
　　自己虽然没有被班主任开车送过，但自己来莫老师办公室的时候，有什么教职员工的礼物，牛奶水果啥的，莫老师都会送给她一些。
　　嗯？
　　唐思文突然反应过来——难道这种福利，不是每一个学生都有？
　　只有自己？
　　废话！
　　听唐思文心声的陈源可气坏了。
　　你觉得你披发符合校规吗？
　　身为权限狗而不自知，唐思文大笨蛋！
　　不过自己以后，是不是也会慢慢变成权限狗……
《乐》
　　陈源喜眯了。
　　当然，他有点喜的太早了。
　　出了办公室，去到操场，往校门走的时候，夏心语看到了跟老莫在一起的陈源，害怕的想要找个地方躲着。然而让她震惊的是，陈源竟然直接朝着自己快步走来，把她都吓僵了。
　　“咋，咋啦？”夏心语怂怂的问。
　　“老莫说要送我回去。”陈源说完，又补充道，“他硬要，我不敢不给。”
　　“给什么……”
　　“啊，我的意思是，老莫正好经过阳光社区，车上还有唐思文，所以我们一起吧。”
　　“可是我这个校服，你看呀！”夏心语欲哭无泪，微微鼓着脸蛋抗议。
　　怎么什么事情都不跟自己先商量一下啊？
　　陈源大笨蛋。
　　“对不起啊。”陈源也没有办法，解释道，“老莫的要求，我不敢忤逆啊……”
　　“陈源，快来！”
　　就在这时，跟老莫站在一起的唐思文，机械的招着手，罕见的大声喊话。
　　但她厉害在于，说话声音是变大了，但依旧没有什么起伏。
　　“走吧，宝儿。”陈源继续邀请。
　　夏心语盛情难却，只好点点头，并提前说道：“你如果在意我，就不要跟老莫老师开玩笑。至少，让我显得正经矜持一些。”
　　而不是为了跟男友一起去参加比赛，还偷穿十一中校服蹭车的轻浮女高中生。
　　“行。”
　　就这样，陈源带着扭捏到恨不得带上口罩、墨镜跟兜帽的夏心语，一起过去。见到夏心语的校服时，老莫有了一种错愕感。
　　这是……
　　因为早恋被四中开除转到我们学校来了？
　　再来一个学生倒是可以，而且是这种好孩子。
　　但公然早恋，这是完全不行的！
　　如果真要这样，那这个女生，还是得转到自己班上来……
　　这样，至少我能看着。
　　“我坐前面吧。”
　　在上车时，陈源主动坐到了副驾驶。然后，两个女生就一起坐到后排。
　　接着，往阳光公寓的方向，也就是737的那条线路行驶。
　　中途，将唐思文放了下来。
　　然后，继续往前开。
　　“莫老师，景江公寓往那边走。”陈源提醒老莫，开错了。
　　“我知道。”老莫平静的说道，“我把你们送到后，再开过去，也不远。”
　　不然的话，为什么要捎带他们一程呢。
　　“那真是太不好意思了。”夏心语小声嘀咕道。
　　听到她的声音，然后再通过后视镜，瞥了眼那个看着就不像早恋的好学生，老莫开口问道：“你不是四中的学生吗？怎么，穿着我们学校的衣服？”
　　“……”夏心语当场就被问到哑然，脸都红了。
　　然后，陈源连忙解释道：“她正好要去一趟宁城，所以我就想着能不能蹭个车。”
　　“徐老师，让你蹭车了？”
　　老莫很意外，这不是都有规定的吗？
　　难不成，学校还给她专门开了酒店？
　　“那个，我跟何校问了一下……”陈源弱弱道。
　　“……”
　　不是，何校日理万机的人，管你这事？
　　不过，这也说明何校确实是个很讲感情的人。
　　之前韩书记被采访拍照的时候，可没有记着给陈源，给自己什么甜头。
　　而何校，竟然连这种要求都能够应允给陈源。
　　所以说，站在何校这边，是正确的吗？
　　等到以后，陈源真的在高考一战成名……何校，会把这份功劳也给自己算一算吗？
　　“咳咳。”老莫连忙把自己从不切实际的想法中拉回来，问夏心语，“四中这次的数学，题出的怎么样？”
　　夏心语想了想后，道：“有点难……我没有考太好。”
　　为什么要问自己这个啊？
　　这个老莫老师，对自己的工作还真是热爱啊。
　　“班上均分多少？”老莫问。
　　“125左右。”
　　“125？这次试卷这个难度，均分还有125，你是哪个班的？”老莫惊讶的问。
　　这时，陈源享受起来了。
　　对即将发生的‘人前显圣’颇为期待。
　　明明是心语装的X，陈源却觉得更爽。
　　那肯定。
　　毕竟心语就是自己的，夸心语不就是在夸自己吗？
　　“三班。”夏心语小声说。
　　“……”老莫愣了一下，问道，“三班是实验班吧？”
　　“是的。”
　　不仅是四中的，还是实验班的。
　　所以，她是怎么看上当时才504的陈源的？！
　　四中实验班成绩好的都能够上海东大了，如果是班级前几，甚至能上最顶尖的那两所。
　　对于这所高中，老莫非常喜欢，都想好了以后小豆豆就去四中读书。
　　所以加上了滤镜后，他现在对这个女生，也特别看好。
　　哪怕，她干了非常不该的事情——早恋。
　　“是走读的话，那怎么不跟父母在四中旁边租房子？”
　　老莫下意识的觉得这女孩是夏海本地人，而夏海本地人条件都不会太差，这个问题自然问的也‘没问题’。
　　但说完他感觉对方突然沉默了。
　　气氛，好像不大对劲。
　　看着后视镜，才发现女孩咬着嘴唇，有些艰难的开口说：“我爸妈……刚去世了。”
　　这一句话，直接就把老莫干傻。
　　爸妈，刚去世了？
　　是一起的？
　　不是，我为什么多嘴问这么多问题！
　　此刻的老莫，就像是个做错事情的孩子，脸都有点发红。紧握着方向盘，他难堪的开口道：“对……”
　　“莫老师，就是这里，我们到了。”见状，陈源连忙说道。
　　“哦，好好。”老莫靠边停车。
　　“谢谢您。”然后，夏心语从右边开门下车。
　　“莫老师，再见。”
　　陈源也正打算走，但老莫抓住了他的胳膊。有些紧张的看着陈源，问：“什么情况？”
　　顿了顿后，陈源便开口说：“夏心语是荆南人，姑姑在四中上班，她就跟着一起来了。上个月，她爸妈刚出意外去世……”
　　听到这个，老莫心如刀绞。
　　同情是一方面，更多的是觉得自己不该，问了多余的话。
　　不该因为对方太优秀，就像是访谈一样，问这问那的……
　　“老师您别在意，她已经走出来了。”陈源笑着说。
　　老莫突然想起来，问：“那她第一次到学校给你送饭，那个时候……”
　　“父母刚去世。”
　　“……”
　　老莫这下子想明白了为什么她那天不用上学。
　　父母去世，哪还有上学的心情。
　　那么，就是陈源一直哄着这个女孩，让她走出来。
　　以陈源这种过于善良的性格，倒是有可能。
　　“刚开始，的确是想当妹妹照顾的……老师我发誓！”陈源辩解自己并不是冲着早恋去的。
　　是实在没办法，就只能勉勉强强跟心语谈个恋爱。
　　你要信我啊。
　　“好了，我知道。”
　　老莫早就知道他俩是早恋了，也没心思管这个。此刻，他只想弥补，让自己的愧疚感压下去。遂，问道：“她家庭条件如何？”
　　“毕竟父母都不在，挺节俭的。”陈源说。
　　于是，老莫拿出钱包，在翻些什么。
　　“别别，这个大可不必……”
　　“这个超市离我家太远了，根本没机会去，留在手上也是浪费。”
　　老莫拿出学校职工福利送的五百元购物卡，硬给陈源，说：“你离得近，给你了。”
　　“……有七站路啊。”
　　你管我这叫近？
　　你不是有车吗？
　　带着车淑君老师购物，买车厘子去呀！
　　“年纪轻轻的，怎么这么懒？坐个公交不就去了。”老莫强行把卡塞给陈源，然后说，“我不能再停这里了，你快下车吧。”
　　“……昂，那我替心语谢谢您了。”
　　陈源表达感谢的收下。
　　而老莫，终于是舒了一口气，开车走了。
　　感谢老莫提供的五百元恋爱经费。
　　陈源把卡塞进口袋里，然后走到夏心语边上，问她：“老莫刚才那个问题，是不是有点过了呀？”
　　“没有，人家不知道嘛。”夏心语笑了笑，说，“而且，我感觉老莫老师看我的眼神，有点我们班主任看前几的那种……”
　　“你猜的真准。”
　　陈源被逗笑了，说：“老莫对好学生，那叫一个偏心。我今天才知道，唐思文经常能在老莫那里收到吃吃喝喝的！”
　　“这么偏心啊？”夏心语惊讶的说。
　　“我今天，算是也享受到了好学生福利。”陈源打趣道，“这可是老莫专车接送，比何洪涛爽多了。”
　　“校长接不是更能出风头嘛？”夏心语不解。
　　“何洪涛只是官大，论可爱，还得是我们老莫。”
　　“噫……男孩子的想法，真是奇奇怪怪。”不过夏心语也能够感觉到，这个老莫老师真的很好。
　　之前在篮球赛的时候就感觉到了，他对学生的关心是真的。
　　可能显得有些势利眼，偏爱好学生，但成绩不好的学生，这位老师也未必就会嫌弃。
　　更加，不会放弃。
　　“看看这是啥？”陈源掏出一张超市卡。
　　看着这个，夏心语不解的问道：“诶，这是哪来的？”
　　“老莫送我的，五百元购物卡。”
　　“为什么要送你这个啊？”
　　“担心我早恋钱不够，援助我一点吧。”
　　“怎么可能嘛！”夏心语才不相信，又联想到刚才的事情后，有些不确定的说，“老莫老师他，是不是觉得问了不好的问题，有些愧疚啊？”
　　“不是愧疚。”
　　陈源的表情渐渐认真，看着夏心语，道：“老莫对早恋是零容忍的，但哪怕在我成绩很差的时候，也没有非要拆散。所以他从一开始，相信的就是你。哪怕我后来进步了，他也觉得是你把我带好的。”
　　“他这样想吗？”
　　“是的。”陈源点了点头，认真的说道，“他现在最喜欢的学生……当然是我，唐思文或许可以排一个并列。所以，他给这张卡，也是想鼓励鼓励我。让我们，一起进步。”
　　陈源的话，保留了很多。
　　其中，为了自己的自尊。他隐藏了一点，那就是——这是老莫对不幸的自己的一点善意。
　　而且老莫同样因为尊重，特意选择了购物卡。
　　“嗯，我知道啦。”夏心语接受了这好意，然后问陈源，“这购物卡，你准备怎么用呢？”
　　“给心语买零食……”
　　“好了，我来管钱。”
　　夏心语直接拿走这张购物卡，并直接宣布道：“然后，全部用来去超市买菜。”
　　“行行行。”
　　等等。
　　我是不是在步入老东西的后尘？
　　踏马的，我东南男人竟然连五百块钱的购物卡都不能够做主？
　　但为什么，我特么竟然觉得……
　　有点幸福。
　　“回家啦睡个午觉起来，一起学习。”
　　在终于没有熟人后，夏心语笑着拉着陈源的手，相当自然的牵好，往家的方向走去。
　　回到家中后，是短暂放松的半日。
　　浅浅的学习之后两个人便待在一起，看了会电视。下午一起做饭，吃饭，散步，度过这轻松的周末。
　　第二天就是周一。
　　所以，陈源今天睡得挺早，大概在晚上十点半就寝。
　　同样，没有选择消耗精力入梦。
　　第二日，伴随着六点的闹钟响起，陈源起床。
　　做好一切准备后，便背上书包，出门。
　　一般都是夏心语等自己，因为陈源动作有些拖沓。但今天睡好了，所以他就主动在门口等待夏心语。
　　并给对方发送消息：我好了。
　　天气之父的超子，这周应该会被削弱成天气之子。
　　不用想，代价同样是体力。
　　而且范围会极大的缩小，变成区域性的小范围操控超子。
　　当大国师是当不了，但可以用来战斗了。
　　雷切……啊不，麒麟！
　　那这周刷的超子，会是什么呢？
　　正当他这样想的时候，夏心语推开了门。
　　陈源看着她时，发现她的校服外套突然隐身不见，然后就看到了里面的白色校服衬衣。
　　他揉了揉眼睛，但下一刻，又变成一抹天蓝，上面的小水母，也清晰可见……
　　怎么回事，难道这周的超子是？！
　　在愣神之际，就连这最后的一抹，也消失不见。
　　雪白无痕的肌肤，优美如画卷，坦然映入自己的视野中。
　　仅仅只是半秒，他便侧过视线。
　　夏心语不太理解，问道：“怎么了？”
　　“好像……有点落枕。”陈源尴尬的说。
　　“是吗？我给你揉揉。”
　　夏心语踮起脚，给陈源按摩脖子。
　　在对方接近的时候，他无意的俯视着心语，从胸前到脚尖，跟刚才一样，从校服外套开始，层层消失……
　　本着非礼勿视精神，他完全低下头。
　　是曼妙的雪白玉足。



第190章 超能力是透视
　　妈的，新超爷是透视！
　　这个不是强度不强度的问题，这个超子很特别，知道吗？
　　它跟别超都不一样，有一种……
　　“你今天怎么，不太敢看我呀？”到下楼后，夏心语见陈源视线一直都没有在自己身上，所以有些困惑的问。
　　“……有吗？”陈源挤出笑容来，反问说。
　　“有啊，就像是看了会愧疚一样……”说到这里，夏心语突然表情一凝，站在陈源的面前，直勾勾的盯着他，“为什么看到我会愧疚？你是不是……又偷看擦边视频了？”
　　“不是，这哪跟哪啊！”陈源当即否认。
　　这根本就不是那回儿事。
　　什么，你问我到底看没看擦边视频？
　　这是问题的关键吗？这种时候计较这种小事有意思吗？我拥有如此牛逼的超子，你却问我是不是看了擦边视频……
　　“那你把抖音播放记录给我看。”夏心语伸出手。
　　“下次不看了。”陈源态度真诚道。
　　“哼。”
　　夏心语真有点在意了，毕竟陈源互联网上看得的美女，跟自己都不是一个类型的，这显然是在隐约的表达某种情绪。
　　或者说，内心深处的一些不满——为什么你夏心语，就不能跟人家一样好身材？
　　“那你说，愧疚的原因是什么？”夏心语又问。
　　“看擦边美女啊，你猜对了啊……”陈源当即滚刀肉起来，直接摆烂。
　　“不是，你看擦边美女根本不会愧疚，所以不是这个原因。”
　　“……”
　　不是超子，你是不是有同事啊？
　　夏心语版《我的超能力每周刷新》在哪看？
　　“如果没有的话，那就正面看着我，不躲闪。”夏心语还往后退了一步，恰好整个出现在陈源的视野里。
　　不行，再看下去就透了。
　　但不看，要被怀疑成出轨男。
　　没办法，只能委屈一下源子，盯个三秒了。
　　时间，就这样过去。
　　一层一层退却。
　　直至在自己面前，一览无余。
　　陈源的脸，肉眼可见的红了。
　　红到夏心语，都能够明显的看出来，他害羞了。所以，她脸也红了：“你，你怎么了？”
　　“……你好白。”陈源挪开视线，小声说。
　　夏心语被说得一愣，低下头，道：“皮肤么……可能是阳光晒的比较少。”
　　不是皮肤……
　　“昂。”陈源脑海中挥之不去的画面，又多了一个，那三角的纯色白。
　　对夏心语的愧疚，也越来越强烈。
　　他真的，没想过要偷窥。
　　不对，是你让我看的，凭什么我背锅？
　　心语的问题，被我看了也是你自己的责任。
　　那怎么不甩锅超子？
　　超爷这波，还～真～没问题～
　　“所以，是怎么了呀？你这样，我有点担心啊。”夏心语觉得陈源真的怪，总感觉对方有事情瞒着自己，所以此时的语气，也只剩下关切。
　　“不敢一直看是因为……”
　　看一秒少一件。
　　夏心语就三件，扛不住三秒。
　　但这种话，怎么能说出口。
　　在对方有些不解的目光下，陈源闭了闭眼，稍作挣扎后，说：“心语好漂亮啊。”
　　“啊？”
　　夏心语听的一懵，不知道为啥突然话题扯到这里，所以支支吾吾的问：“那，那你咋不敢看？”
　　“因为发现心语最近越来越漂亮了。”
　　陈源也不想油，但不这样说，你问我怎么回应。
　　是的，我出轨了，是因为愧疚才不敢看你，出轨对象是抖音上面的一个烧鸡博主。
　　她烧鸡做的比你好吃得多！
　　“所以……不敢看？”夏心语呆呆的看着陈源，有些错愕的说。
　　“看了就想咬，我怕直接变丧尸。”陈源坦诚的说道。
　　而这种坦诚，大大加速了小个子夏心语的红温。
　　“啊哈哈，这样呀。”
　　最后，夏心语笑着转过身去，走在陈源的前面，头也不回的说道：“那个…去吃早餐吧，好饿啊我。”
　　话题，转移得非常生硬。
　　这一下，直接把夏心语整不会了。
　　她倒不是觉得陈源油腻虾头，毕竟是自己先开口问的。
　　只是她有点没想到，对方会这样想。
　　据说热恋中的人，才会觉得对方越来越好看，越来越忍不住狠狠的咬上去。
　　陈源跟自己算是热恋吗……
　　明明，还没有表白过。
　　懂了，是因为两个人约定好了等到出分数的时候再表白。
　　亲密的吻，也要留在那一刻。
　　但陈源现在又特别特别想，所以不敢一直看自己。
　　就跟戒烟的人见到烟就害怕一样，这是一种戒断反应……
　　挺好的，自己啥也没说，心宝就把逻辑整自洽了。
　　不过她说的也对，自己的确经历过一个时段，就是觉得夏心语越来越好看，那时也的确是想狠狠的咬她脸蛋子。
　　但最近，稍微缓冲了一些。
　　可能是竞赛终于结束了，自己一些挤压的压力，也得到了释放。
　　又或者说，夏心语已经在自己这里到顶了，没办法再+1+1了……
　　想到这里，陈源看着走在自己前面的夏心语，她的身影，逐渐简洁，下半身，只见一抹好白……
　　这时，陈源及时收走目光。
　　再看着她。
　　变回了校服裤子。
　　陈源大致明白了这个超爷的使用方法。
　　透视是分层的，并不是一下子看到底。
　　想要透视到最后一步，其速度取决于对方穿了几件。
　　一般来说，一秒一层。
　　那么，书包呢？
　　这样想时，陈源盯向了书包。
　　但这一次，两秒才看到了书包里面装的各种书本及物品。
　　跟安检的x光不一样，这是真实的。
　　接着，继续透视。
　　陈源视线选定的是一个笔袋，所以过了一秒后，笔袋外壳完全消失，出现了红笔，黑笔，尺子，修正带……
　　选定红笔。
　　但这一次，花了大概三秒，才解决外壳，让其隐形，只剩笔芯。
　　再过五秒，笔芯塑料壳也消却，只剩下红色染料似的墨。
　　这下子陈源全明白了。
　　不是一秒脱一件，是根据物体性质的不同，进而剥离透视。
　　衣服只需要一秒，书包的布料不一样，要两秒，塑料硬笔壳要三秒，墨水外面的壳化学成分可能更加复杂，就用了五秒。
　　那么是不是意味着……
　　走出院子，走在马路上后，陈源随机挑选了一个男人的背影，看了三秒。
　　兄弟臀不错。
　　但不是看臀的时候。
　　上半身，从后背穿透，持续看，持续的看……
　　十秒钟过去了，什么都没有。
　　这时，陈源莫名紧张起来，有些想退却。
　　但还是坚持了下来。
　　然而，在三十秒的时候，他后悔了。
　　血浆包裹着的心脏，鲜活的跳动着！
　　“……呕呃！”差一点，陈源就把肚子里的酸水全部吐出去。
　　“怎，怎么了？”夏心语连忙回头，踮起脚，拍着陈源的后背，关切的问道。
　　“没，没事。”
　　陈源瞬间挤出笑容，解释道：“刚才看到一只死老鼠，估计是被车碾压的，肠子都流出来了，真吓人……你别看哈。”
　　“这样啊，那我不看，不看不看。”
　　“不回头就没事，哈哈。”
　　之前透视到福利的时候，陈源并没有这么快回归正常。但这一次，他几乎一秒钟就变成了常态的自己。
　　因为这一次的震撼，是真的太强烈了。
　　自己刚才的表情，肯定很吓人。
　　所以，绝对不能够让夏心语担心。
　　可是那一刻的冲击力，此刻还在持续攻击陈源的精神力。
　　或许真的是源子拉了，有些矫情，但作为普通人，他相信并不是每一个医学生第一次见到尸体都能安然自若，无所屌谓。也并不是每一个学法医的，第一次解剖的都是人类。
　　当他看到大团大团的血浆，器官，拥挤在一起时，那种感觉简直就是梦魇，是地狱。
　　跟夏心语坐上车之后，他才缓缓的回过神来，不再那么难受。
　　也就是说，不能够盯着一个人看太久。
　　看三秒，顶多就是窥探一下裸体，色狼罢了。
　　但看多了，那就是解剖人体，化身开膛手杰克。
　　因此，陈源只能够慎重，尽可能不要盯着看除了心语的任何人。
　　当然，心语也得少看。
　　如果在公交车上起心语的话，会被当成变态的。
　　“那拜拜，我走啦～”
　　夏心语下车前，跟陈源摆手。
　　而陈源，也花了两秒打招呼，然后拉回视线。
　　与此同时，这一站常见到的周芙，正好随后上车：“嘿，陈源。”
　　“……哈喽。”陈源只是抬头一秒，周芙就‘脱了’上面校服。
　　于是，连忙把头转回来。
　　shift！
　　看的话对不起心语，不看的话又显得……不太礼貌，毕竟说话的时候不看着对方不好。
　　但周芙这家伙看得话，起心语的速度可能更快啊。
　　“喝奶不？”坐在自己旁边后，随意的问道。
　　“啊？”陈源转过头，看着对方手中的早餐奶，只是正常的停留了一会儿，黑色蕾丝边就出现了，于是他连忙接过，“这个奶啊……行，那能喝。”
　　“除了这个奶还有啥？”周芙不解的说道，“你指的是酸奶？”
　　“我…啥也没说。”
　　陈源很难受。
　　我这一生如履薄冰，何时才能走到对岸啊！
　　“你怎么啦？状态好像不太对劲？”周芙有些不解的问道。
　　“没有啊，挺好的。”陈源光说话，视线却不动。
　　看起来就像是那种……
　　看不见的人。
　　这下子把周芙整紧张了，连忙问道：“你是不是，有啥事瞒着我啊？”“没有。”陈源说。
　　“那你为什么在这里装盲人？”周芙把头凑过去，低下头，从下面看着陈源，不解的问。
　　露沟了芙姐！
　　“盲点好，盲点好啊。”陈源依旧在回避话题，同时还把脸往旁边微微侧了一下。
　　而这个动作，直接触发了周芙的被霸凌记忆。
　　之前她也因为被误解成勾引别人男朋友，而被抛弃。
　　难道说，是心语觉得她跟陈源太亲密了，所以吃醋了，让陈源跟自己保持距离，并且不要再跟自己说话……
　　为什么，又走到了这一步。
　　我这高中生涯如履薄冰，最后还是要……
　　“发炎了。”
　　陈源转过头，看着周芙，指着自己的眼睛，认真说完后，再转过头，解释道：“迎风就疼。”
　　“啊？”周芙愣了一下，困惑的问道，“可是也没有风啊。”
　　“说话带的风，吹得也有点疼。”陈源想到前天的事情，遂说道，“那天在海里游泳的时候，估计是眼睛进海水了，疼得不行。”
　　“不戴游泳镜的确是这样，你有点太勇敢了。”周芙说完后，又关心道，“那你这样，能去学校吗？”
　　“不好说……”陈源捂着眼睛，叹息道。
　　这时，周芙突然抓着自己的手腕，把手挪开，温柔的提醒道：“别用手碰，会感染的。”
　　“谢，谢谢。”
　　哎，芙麻麻人还是可以的。
　　让她会错意然后伤心，陈源是不想的，所以也只能够撒谎。
　　过了一会儿，周芙认真建议道：“你还是下车吧，去医院看一下，我帮你找老莫请假。”
　　“嗯……好的。”陈源点了点头，表示赞同。
　　此时，距离下一站还有一分钟。所以周芙看着陈源关切的说道：“你把头转过来，我给你看一下眼睛，我不说话。”
　　“……行。”
　　就这样，陈源机械转过头，视线尽可能向上。
　　而周芙，就这样凑近到自己面前，认真观察。
　　因为陈源抬高了视线，所以沟是看不见了。
　　但是，雪白丰盈的双肩，却这样直直的映入他的眼帘。
　　她跟心语的类型完全不一样，但也有一种极致的美。
　　人性的一些恶劣，慢慢的蚕食着他的理性……
　　突然的，闭上眼睛，他转过头，打败了心中的恶魔。
　　嗯，打完了。
　　今天的起点中文网可以继续看下去了。
　　“奇怪呢，好像并没有什么东西，眼睛也很干净明亮……”周芙有些困惑，但陈源又说他很疼，所以在到站时，她让出位置来，让陈源下车，并且说道，“放心去吧，有事我跟老莫说。”
　　“嗯，拜拜。”
　　再见了芙妈。
　　这周我就不来学校了。
　　除非把同桌换成唐建。
　　当然，我也不是想看唐建的。
　　纯粹是你在我旁边，太影响我学习了，这简直就是在折磨一个求知上进的六百分男孩！
　　那有肉又有曲线的光溜肩膀，是洪水猛兽，荼毒帝国青年！
　　就这样，陈源下车了。
　　在人口密集的市中心但凡他愣神超过三秒，基本上视线所及之内，全都变成白花花一片。
　　这个世界，露骨的跟蛆宝宝一样可恶。
　　但是他又不能一直低着头走路，这样迟早会让车给撞死，身穿到异世界。
　　以前他还是挺幻想去异世界的桥段，觉得到了那里，带个金手指打打魔王，开开后宫有意思极了。
　　但他现在对自己的生活非常满意，惜命的很。
　　况且我去异世界了，心语咋办？
　　不许说你来照顾！
　　现在，问题的关键是该如何度过这一周。
　　果体看麻木了那倒是其次，愣神过久，可是会看到血肉之躯的。那时，他的世界观将完全被改变，成为一个麻木的，没有感情的真神。
　　得想个办法。
　　突然的，他看到了一家眼镜店。
　　如果有玻璃，是否会不一样？
　　停下脚步，陈源转过头，看向眼镜店里的店员。
　　二人中间，是隔了一层透明玻璃的。
　　这样的话，按理来说应该是玻璃先消失。
　　就这样，陈源一直盯着看。
　　果然，足足二十多秒过去了，玻璃才消失。然后，那个年轻女店员的衣服才一件件消去……
　　于是，陈源走进店里，直接说道：“你好，我要买一副平光的眼镜。”
　　“……哦，好的，请过来看。”店员带着陈源往里走。
　　高中生戴平光眼镜，是要冒充学霸吗？
　　微妙。
　　跟在女店员后面的陈源更微妙。
　　痣长在那个地方，还真是罕见呢……
　　“这种可以吗？”女店员给了陈源一个方框的。
　　“你能站我面前吗？”陈源说。
　　“哦，当然可以。”女店员笑着站在陈源对面，看他戴上眼镜后，一副知识分子的模样，然后称赞道，“很好看哦。”
　　虽然被这样夸了，这男孩却一点表情都没有，依旧是直勾勾看着她。
　　不是应该对着镜子照的吗？
　　看我干嘛。
　　十七秒过去了，女店员就已经穿上了皇帝的新衣。
　　不行。
　　“还有镜片更厚一点的吗？”陈源问。
　　平光眼镜，还要更厚一点，这人到底图啥啊？
　　但本着接待一切无理取闹的客人，她又给他挑了一款金丝边，圆框，颇为秀气的眼镜。
　　“麻烦还是站在这里。”
　　“……行。”
　　就这样，女店员照做了。
　　然后这一次陈源足足过了二十秒，才看到女店员的皇帝新衣。
　　也就是说，抛开那三秒不谈，这个眼镜能够给自己屏蔽十七秒左右。
　　跟玻璃还是有明显差距。
　　但毕竟玻璃更厚，而这个厚度，已经是平光眼镜的极限了。
　　“很斯文哦。”
　　女店员勉强的撑出笑容，但吐槽的欲望已然高涨了。
　　挺帅的一个男孩子，戴上眼镜也好看，但为什么一直盯着我，还直勾勾看着……
　　斯文，但败类。
　　“就这样了，我要这个。”陈源想也没想，直接决定。
　　“……嗯好的。”买单还算爽快，女店员的心情一下子就好了起来。
　　居然一点价都不砍，那自己拿的提成可就能多不少了。
　　没事，你已经用其它方式被迫支付了。
　　抱歉店员小姐姐，这是必要的牺牲。
　　付完钱后，陈源直接戴上了眼镜。
　　然后，整个世界都爽起来了。
　　终于回归了自己熟悉的状态。
　　爽了，不用看到那么多胴体，竟是如此幸福！
　　只能说，每周的超子，都有些过于极端了。
　　第一周总是强得让人无所适从，削弱之后呢，强度又拉了不少，再次用的时候还要消耗精力。
　　就不能够由被动变成主动，强度不变，而且不需要代价吗？
　　什么？看我第一周被折磨很爽。
　　爽牛魔啊！
　　这时，陈源看了眼手机，上面的时间是七点四十五。
　　已经迟到了，而自己距离学校还有两站。
　　坐个公交，去得快的话，估计还能赶上第一节课的后半段。
　　得赶紧去，我特么太想学习，太想进天骄榜前五十了。
　　就这样，陈源朝着公交车站走去。
　　而在路过一个商场的时候，他看见一个熟人。
　　“李桐？”
　　走近后发现是穿警服的李桐后，陈源还打了个招呼。
　　听到这个熟悉的声音，李桐眼睛放光，转过头看到真是陈源后，当即便流露喜色，但还是作出正经的说道：“我比你大那么多，你怎么能直接叫我名字？”
　　“那怎么叫？”
　　“想一想，在李桐后面能够加上哪两个字的称谓？”李桐一手摸着警服的皮带，一边期待的问。
　　“李桐……”
　　“对对对，哪两个字，说出来。”
　　“同志。”
　　“是姐姐啦！”李桐非常较真的纠正，眉头还微微蹙了起来。
　　“哦。”陈源冷静的应了一声。
　　“那你知道该叫啥了吧？”李桐又问。
　　“李桐。”
　　“……”李桐嘴角一抿，觉得弟弟如果还活着，长大以后绝对跟陈源这种不解风情的人不一样。
　　我还觉得你们很像呢。
　　只有善良跟勇敢有些相像。
　　“你在这里做啥呢？”陈源见李桐守在门口，好奇的问。
　　李桐踮起脚，掩着嘴，小声跟陈源说道：“逮人。”
　　“什么人？”陈源也小声的问。
　　“你猜，警察会逮什么人？”李桐又较真的小声问。
　　稍作思索后，陈源说：“飞叶子的？”
　　听到这个字眼，李桐用力的在陈源的肩膀上拍了一下，生气的说：“哪听来的这黑话，不许乱说知道吗？”
　　“……是你先乱说的。”陈源揉了揉自己遭揍的肩膀，小声吐槽。
　　如果是逮人，你会告诉我？
　　“过来。”
　　李桐把陈源喊到身边，瞥了眼那个在商场门口里面，正在跟自己同事拉扯，说着些什么的女孩，小声道：“今天我跟同事在商场买早餐，一个女孩跑到我们面前，说她手机刚被偷了，就在前一分钟，正好遇到我们，让我们逮人。我们说调监控，她说那个位置监控死角。非要让我们守在商场门口，逮住一个搜身一个。”
　　“小仙女666。”陈源笑了，“然后你真打算这样做？”
　　“当然不可能，这是违法的。”
　　“那你不去调监控？”陈源又问。
　　“监控已经去调了。”李桐嘴角勾起一抹浅笑，说，“你猜我们在门口守着是做什么？”
　　“不知道。”陈源摇头。
　　李桐抓着他的手臂贴近到一起，指着商场里面，说：“如果小偷还在商场里面，看到他偷的人在门口，还有警察，他敢出来吗？”
　　“也就是说，你打算把他堵在商场里面？”
　　“商场现在这个点，就开了一个超市和早餐食堂，所以只有北1门是开着的，围三阙一，跑不掉的。”李桐说，“这个时候让人去调监控，如果有人行为很怪，说不定真能逮着。”
　　“有没有可能已经跑了呢？”陈源问。
　　“当然有可能，现实中小偷抓到的概率是很低的。”李桐解释道，“但既然是刚丢，小偷一般都不会急于跑路，他也怕监控里自己看起来异常。所以，概率五五开吧。”
　　“这样啊……”
　　陈源理解了，李桐想在吃早餐的时候，顺带立一小功。
　　李桐同志，感恩吧。
　　因为，你遇到了我。
　　站在商场门口，看着里面，陈源将眼镜，轻轻往下一推。



第191章 想当源神姐姐的女人
　　超子的用处有很多很多。
　　陈源可以慢慢的玩。
　　但现在，有一个举手之劳的事情，他需要去做。
　　在陈源获得超子后没有变成祖国人就说明一点——他具备朴素的善良。
　　况且这李桐跟自己还有一定的交情，帮一下忙，也没什么。
　　他帮的不是小仙女，而是责任心强烈的好同志。
　　那么就让我来康康，是哪个小东西手脚不干净呢。
　　透视，开启！
　　两秒钟便可看到一个人仅剩贴身衣物的状态。
　　一般到了这里，基本上都差不多了，没必要再继续透视，因为不可能把那么大个手机塞进沟帮子里去。
　　但这一眼看过去，这拨人里，的确是没有。
　　见到警察在门口，商场的顾客们有些好奇，都多看了几眼。
　　但表情，却很松弛。
　　显然，这表现符合行为。
　　没偷的人，自然心里没鬼。
　　怪不得心宝会觉得自己做了对不起她的事情，怀疑自己可能是出轨蝻。
　　自己早上的反应，确实是有些过于刻意了。
　　但这事放在谁身上，都不可能淡定。
　　那可是心宝，上蓝下白，拥有世界上最圣洁身体的美少女，看了不起心语，那才是冒犯。
　　当然，自己在周芙面前做的很好，属于是东南男德的典范。
　　哟，这妹子跟芙子姐同款呢。
　　等等！
　　在扫视的时候，陈源看到了对方真的在沟帮子，但是是另外一个沟帮子藏了手机。
　　她，正在往这边走来。
　　表情，非常的别扭。
　　但也是因为仔细研究，才会觉得别扭。
　　如果不细看的话，只会认为这位女士有些内敛。根本不可能跟小偷联想到一起，而且对方是版本强势，T0级别的存在，没有警察敢去无端质疑。
　　当然，陈源不同。
　　他会平等的冒犯每一个值得被冒犯的人。
　　包括，这个偷机贼。
　　于是，他单手掩着嘴巴，小声的对李桐说：“那个女人，表情是不是有点怪啊？”
　　“你咋还没走？”李桐突然意识到这个问题，不解的问陈源。
　　这小子今天不是应该上课吗？怎么在学校外面游荡？
　　“听我说嘛。”陈源继续提醒说，“而且，她的视线在回避那个丢手机的女人，一看就有问题。”
　　“有吗？那人一看就不像是缺钱的人啊。”李桐并不认可。
　　于是，陈源直接举例道：“那些团购着租豪车跟华伦天奴拍照的女生，看起来像缺钱嘛？”
　　“你还华伦天奴，小小年纪，懂这么多。”
　　李桐吐槽完后，也看向了那个女人，将陈源的意见放在了心上。果然，在直接目光投向她的时候，对方有一瞬间的哆嗦。接着，赶紧装出自然的样子，拿出手机，低下头打字。
　　这个动作，十分的不自然。
　　有百分之六十的可能性。
　　但真的要为了这百分之六十，去尝试一下吗？
　　万一错怪了，那可是要被投诉的。
　　男人不好说，如果是女人，投诉的可能性非常大，并且不会接受道歉。
　　眼见着对方走来，快要通过商场门，李桐的心情，渐渐紧张。
　　想要叫住询问的冲动，也越来越强烈……
　　“手机。”
　　直到陈源突然冷不丁的说出这两个字，然后面前这个女的，脸色一下子就变得煞白，肉眼可见的害怕起来，并加快步伐，准备出商场。
　　现在，百分之百。
　　“等下。”李桐伸出手，把这位身材颇为巍峨的黑色外套女子拦下。
　　这种衣服拉着拉链是不好看的。
　　当然，别人要这样穿也是个人自由。
　　能够发现这个小偷，百分之百的功劳，全在陈源身上。
　　没有他的提醒，以及那一句试探的‘手机’，李桐也百分百会放走这个女人。
　　所以，不能辜负陈源的努力。
　　既然有证据，我就不能视而不见了。
　　“怎么了？”女人抬起头，一脸不解的问。
　　这时，那个丢手机的女生见警察拦了个人，连忙凑过来。
　　明显，她的神色更慌张了一些。
　　她不是职业的小偷。
　　她甚至有可能是第一次。
　　而第一次，因贪心而起的偷窃，就被警察当场逮住，所以现在她的恐惧，肯定达到了最高峰值。
　　她应该，已经开始设想种种后果了。
　　“对的。”这时，那个丢手机的女生突然大声说，“我当时在旁边看到了她！吃饭的时候，就一下子不注意，手机就不见了！”
　　“你，你胡说八道什么？谁偷你手机了啊！”女生急了，脸红耳赤的反驳。
　　然后，旁边的男警察也注意到了这变化。
　　百分之六十。
　　这时，人群渐渐围观，且越来越多，还有人拿手机录像。
　　“不要拍照不要围观，大家别堵在门口，干自己的事情去吧。”男警察连忙疏散，并且让李桐换个地方站着，在商场里面，别堵门。
　　然后，四个人就这样进行对峙。
　　“不是，怎么能够平白无故怀疑别人？”女生急了，也拿出自己的手机录像，自言自语说，“看啊，警察污蔑无辜市民了，没有证据就说我偷手机……”
　　“我给我手机打电话！”
　　被偷的女生找男警察要了手机，然后当着她的面打电话。
　　接着，那个好身材女人吞咽了一口口水。
　　百分之九十九。
　　男警察也基本上能够确定了。
　　然后，女孩打了电话。
　　理所应当的——您拨打的用户已关机。
　　被质疑的女生也因此更加蛮横，生气的说：“没有证据，可以乱抓人吗？”
　　“那请你跟我到厕所一趟。”李桐冷静的说。
　　“你要搜我身？”女生愤怒道，“我至于去偷一个破手机？你凭什么污蔑人？”
　　“我手机一万多买的，什么破手机？”被偷的女生抓着李桐的手说，“就搜她身，她肯定藏在内衣里面了。”
　　“放屁！你要脸不要脸，我一个女孩子，会去偷手机？还藏在内衣里面？”
　　两个人眼见的起争执，李桐直接说：“请跟我来一趟厕所，如果什么都没有搜出来，我向你道歉……”
　　“道歉就够了吗？你这样是侮辱我，我要你下岗！”
　　“好。”
　　李桐冷静的看着这个垂死挣扎的女人，说：“冤枉你了，我摘帽子。如果没有，那就请你到我们所里一趟。”
　　“……”这样一说，女生是哑口无言。然后，索性骗赖，“我没有时间跟你闹，我还要去上班，你给我让开……”
　　“你现在如果不配合警察执法，我有权直接带你去警局的。”李桐说着，还要去装出拿手铐的样子。
　　见状，女生吓得腿软了。看着李桐即将摸到手铐，她突然发疯，一把推开对方的手臂就要跑。
　　然后下一秒，男警察便从后面扑上去，当场将其制服：“当着我面袭警是吧？”
　　这一扑倒让女孩正面倒地，夹在内衣里的手机，鱼跃的溜了出来，滑了很远。
　　现场的所有群众，全部都发出惊呼。
　　然后，几个好事者老太太跟阿姨连忙鼓掌喝彩。
　　当然，也有脑瘫的部分路人，觉得人家是个女孩子，这样会不会太粗鲁，哪怕她偷了手机。
　　“我的手机！”女生连忙捡起手机，发现上面出现了摔地后产生的裂缝，非常生气的说，“她应该会赔的吧？”
　　“会的会的。”男警察连忙应付，然后说，“你们都跟我走一趟，去警察局。”
　　而这时，被扶起身的小仙女，则是捂着脸，开始哭唧唧。
　　“没想到年纪轻轻就当了小偷，何必呢。”
　　“不过刚才装的我还真以为她没偷。”
　　“这个小女警同志厉害啊，敢说冤枉你我丢饭碗这话，确实是好警察。”
　　“同样是女人女警同志就很飒，那个就有点飒B……”
　　被大家所赞美时，李桐是有些不好意思的，因为这个小偷今天要不是陈源，铁定抓不到。
　　所以，她第一时间看向陈源，然后发现这小子已经不在现场，早早就不见了……
　　……
　　太无解了。
　　自己有这能力，如果以后干警察，那不得一路立功成白衬衣啊？当然，用在这种追逐功名的路上，确实是有些落入下乘。
　　作为兴趣使然的神，陈源觉得日后的基调还是如此。
　　轻轻松松解决后，深藏身与名的转身离去。
　　什么，没有正面的反馈，不够爽文？
　　怎么会呢。
　　自己刚才那一套操作，已经在小女警李桐心中，埋下了种子。
　　她肯定对自己，无限崇敬吧。
　　“嗨！”突然的，一只手打在了陈源的肩膀上，并且传来特别嗨皮的招呼声。
　　“……不是，你要吓死我？”陈源抚着胸口转过身，真生气了。
　　然后，就看着李桐手里拎着一杯奶茶，举在自己面前，嬉笑着说：“叫李桐姐姐，我就给你。”
　　“不喝。”陈源当即拒绝。
　　“那简略一点，叫姐姐就可以了。”李桐讨价还价道。
　　“不要。”陈源毫无反应。
　　“那算了，不给你了。”李桐哼了一声，收回奶茶，作出自己要喝的样子。
　　“再见，我去坐车了。”陈源转身就要走。
　　“拿着拿着！”李桐实在是没办法，只好把奶茶强行塞给对方。
　　然后，陈源坦然接受，谢谢不说，姐姐也不叫，是那么的理所应当。
　　搞得就好像自己堂堂人民警察是这小子的舔狗一样。
　　接警的时候，自己处理了那么多尾随骚扰纠缠的舔狗，一直都觉得这些人很好笑，但今天自己竟然这样舔着脸求人喝奶茶。
　　我咋这么贱呢？
　　“我同事今天夸你了，说你贼的跟鹰一样，是一个干刑侦的好苗子，别屈身当了民警。”李桐笑着打趣道。
　　“怎么就假定我要当警察了。”陈源完全没有流露出被夸的喜悦。
　　“那这个表彰，你也不要？”李桐如此的诱惑道。
　　“不要。”陈源摇了摇头，说的很笃定，“别跟我学校说，最近想低调一点。”
　　“那你这样，功劳我全一个吃了，不眼红？”李桐想让对方邀功，所以继续激将法的说。
　　“都行吧，我无所谓的。”
　　吸溜一口奶茶，陈源表现的颇为随意。
　　这下子，让李桐有些急了。
　　我难道哪里惹他不高兴了吗？
　　怎么感觉这么嫌弃我啊……
　　实际上，陈源只是想早点去学校沐浴在知识的海洋。
　　再这样下去，第二节课都得错过。
　　“那就拜拜了，李桐。”
　　陈源摆了摆手，打算离开。突然的，李桐踮起脚，顺走了陈源的眼镜。
　　他一愣，转过身，就看到这女人戴上了自己的眼镜，并笑嘻嘻的说：“什么呀？原来没有度数，装酷用的吗？你看，我是不是很像高中生啊……”
　　失去眼镜了。
　　不行。
　　“快还给我！”
　　李桐的警服在消失，衬衣在消失，内衣出现后，也在消失，然后胸口上是一道赫然的，像蜈蚣一样的长的黑疤……
　　“……”
　　陈源说话突然用了感叹号，让李桐被吓得一愣。然后，取下眼镜，有些拘束的递给对方：“还，还你。”
　　他刚才急了。
　　那种不耐烦的急眼。
　　我是不是开玩笑过头了？
　　我是把他当弟弟一样对待，因为我失去了一个跟他很像的弟弟。
　　但人家，可没有这种遭遇和过往。
　　他或许只觉得我烦……
　　戴上眼镜，世界重新变好。陈源也松了一口气，再看李桐时，对方尴尬的僵住，想要挤出笑容，最后只是摆了摆手：“那，那我回所里了，你去上学吧。”
　　“我真不是装X。”陈源作出难为情的解释道，“戴眼镜只是装饰而已，没别的原因，别乱说啊。”
　　听到这个，李桐这才反应过来，他刚才急不是因为自己烦。
　　而是，她揭穿了对方的一些害羞的点，比如眼镜没度数这个秘密，所以才恼羞成怒。
　　幸好是这样。
　　我还以为他……烦我呢。
　　“喜欢的女生是学霸，所以也想看起来像学霸，我懂啦。”
　　李桐也用一个开玩笑的句式，结束这个对话，和缓气氛。
　　但同时也开始反省，不能够对陈源太自来熟。
　　我的确把他当成弟弟来填补内心的某个缺。
　　但这样对他，肯定是不公平的。
　　陈源是陈源，他没有想成为谁的替代品。
　　“那，那你快去学校吧。”
　　李桐将表情梳理到堪称商业级别，对待陈源的态度，也友好的像是每一个守法的公民。
　　人家不喜欢我这样……我得成熟点。
　　“刚才，我看到你好像有个疤？”陈源指了指李桐的领口，问。
　　那条疤应该是很长的，一直到锁骨这里，而以自己的视角在某个角度，也是能够瞥到一点的。
　　“是。”
　　所以李桐反应过来，连忙将自己的外套最上一颗扣子扣好，接着笑着解释说：“因为弟弟的事情，我一直很内疚，想当警察也是这原因。刚入职的时候我特傻，被骂了好多次，都是因为莽撞，领导都想把我调到户籍了，后来一次，终于还是翻车了，被一个欺负人的小混混拉了一刀，留了个小疤，倒没什么别的事，就是穿泳装不好看了……”
　　“注意安全。”
　　听到这个，李桐愣了一下，抬起头看向陈源，有些恍惚。
　　“注意保护自己，不要受伤。”陈源语气罕见柔和的说完后，用手摸了摸脖子，然后转身离去。
　　李桐的眼眶，突然被一圈晶润闪烁。在即将哭的时候，她立马揉了揉眼睛，把泪水止住。
　　表情管理，做到了极致。
　　但内心，还是忍不住掀起涟漪。
　　李桐就这样温柔的注视着陈源，缓缓走向马路对面。然后，脸色一沉，突然向前拽住他的手臂：“不是，当着我的面闯红绿灯？”
　　“哎，绿色小人不是还有两秒吗？”
　　“没看见它在闪啊？”
　　用力拍了拍陈源的后背，教训完他后，李桐又极其极其认真的说教：“以后，每一次过马路都要等绿灯了再走。”
　　“彳亍。”
　　陈源无语的抿着嘴，被迫点头。
　　这女人，姐味太重了，真的有点受不了。
　　“你咋还不走？”陈源不解的问。
　　“我把你送到车站呗。”李桐说。
　　“你快走吧，刚才不是你，我都过马……”
　　“你可不能像那个哥哥一样，长大就不听我话。”
　　“知道了姐。”
　　这时，一个初中女孩牵着一个小学男生的手，就这样从后面路过。
　　并且，明显就是在cue自己跟某女警。
　　谁特么是弟弟啊？
　　陈源觉得莫名其妙，但此刻的李桐，看着那俩小孩，却笑得特别开心。
　　这种被误解的感觉竟然让她如此满足。
　　老实说，陈源看到这一幕，都有点自责了。
　　李桐好几次找自己聊天，他每次的回复都不超过五个字。
　　纯粹是不想跟她玩姐姐弟弟的过家家。
　　但对方显然，真的有意占自己便宜——想当这个姐姐。
　　此时，绿灯了。
　　陈源要走时，却发现李桐并没有走。
　　“我跟你开玩笑的。”李桐耸了耸肩，解释道，“绿灯后才能过马路，灯闪不是提醒你快走，是提醒你别走，明白吗？”
　　“哦。”
　　这个时候，自己叫她一句姐姐，估计她会高兴死。
　　但我就不。
　　“知道了，李桐。”陈源摆手，然后走掉。
　　此时站在原地的李桐听到这个后，急得跟蚂蚁在身上爬一样。
　　叫姐姐！
　　求你了源，就叫一声姐姐吧，我给你花钱！



第192章 boss出现
　　透视的能力，的确是强，陈源通过测试，他发现什么都是能够穿透的，哪怕面前是一堵半米厚的墙，只要时间足够，都能够消掉。
　　理论上来说，他可以穿透地球看到阿妹瑞卡。但前提是，他的视力足够强。
　　也就是说，他只是透视，并没有被加强视力，更不是千里眼。
　　当然，正常的视力就已经足够了。
　　他能够干的事情非常多。
　　比如将阳光超市的可爱熊后辈一波带走，笑看那位抽奖员小姐姐悲伤破防的表情。
　　不想干的扣1。
　　想干的扣痔疮。
　　不过这都是后话，陈源在替李桐把小偷逮到后，就去坐公交了。
　　第一节刘芳的语文课最后只剩下五分钟的时候，他终于到了教室。
　　站在门口时，班上的大家伙都很吃惊，因为陈源戴上金丝边圆框眼镜的样子有点怪。
　　怪斯文，怪装逼，怪好看的。
　　有一种高冷的，书卷气息的，哎对，现在还真的能用‘知识’来形容他。
　　毕竟是全校排名99的天骄。
　　这小子不会是因为成绩上来了，猪八戒鼻子插大葱，冒充大学生是吧？
　　就跟赵高有权势之后，也学着别人画胡子，装男人。
　　完了，陈源要跟哥几个神圣分离了！
　　班上的男生都感到一阵陌生，并莫名的悲凉起来。
　　而班上的女孩子就很正常了，纯粹觉得这个样子的陈源很有新鲜感，还有几个女孩有意多看了几眼，明显的少女心泛滥。
　　“进来吧。”刘芳不是班主任，也不管学生迟到的事情，所以让他直接进来，并继续讲课。
　　五分钟之后，下课。
　　周宇直接转过身，双手搁在陈源桌上，盯着这个装逼到让他恨不得狠狠羞辱的男人：“怎么就戴眼镜了？学习那么刻苦？”
　　“不是不是。”男生最烦别人说自己在学习了，所以陈源连忙较真的否认道，“打Csgo打的。”
　　“我经常玩，我怎么没看到你上线？”周宇质疑道。
　　“你周末才能玩几把，我平时都上学日玩的，当然碰不上。其实啊，我周末主要在打撸，等等，你拿手机出来干嘛……”
　　“查掌盟。”
　　“我说的是手游！拿冠军的那个，你可以查我战绩，是不是天天在玩。”
　　“每次跟我开黑都不开语音，那特么……是你表弟吧？！”
　　“诶嘿。”
　　“所以是近视了吗？”周芙不解的问。
　　近视的话，眼睛会那么疼吗？
　　“是有一点发炎，所以上了点药。然后又想着最近看黑板有点模糊，所以就顺带配了个眼镜。”陈源解释说。
　　“没事就好哦。”周芙点了点头，接着打量着这个风格突然就儒雅精致，散发着知识气质的男人，评价道，“你这个眼镜配的，怎么说呢……”
　　“很好看啊。”
　　她说到一半，身后的李优幽突然搭茬，在陈源看过去后，她又直白的夸道，“你挺适合这种的，给人一种内敛的感觉。”
　　“哎对，就是内敛。”周芙终于想到了形容词，然后颇为认真的说，“以前的你看着特冷淡，给人一种不好接近，性格很坏的样子。现在，你的那种冷淡就有了理由，让人觉得可能是因为学习成绩太好了，是一个孤高的书虫。”
　　“什么逼比喻……”
　　陈源微妙抵触。
　　“你们这天天夸他，他迟早会觉得自己真的很帅的。”
　　何思娇就是受不了这俩人，一个卑微的暗恋者，一个慈爱的妈妈粉，但凡陈源有点啥改变，拿到啥成绩，一个劲的夸。
　　陈源很帅吗？
　　就那样吧。
　　以前当同桌的时候，我也没看出来啊。
　　“有黑子，源批们把她冲了。”
　　陈源指挥起了自己的沙兵，但很遗憾，源批跟饼兵卫一样孱弱无力，并不能代替他跟黑子战斗。
　　“不过芙芙，你为什么不戴这种眼镜呢？”何思娇有些不解的问道，“你现在这个镜片太厚了，而且感觉莫名有些……呆。”
　　“啊哈，这样吗？”
　　周芙不知道该怎么解释，自己是不想被男生追才故意戴上这种看起来特别呆，特别没存在感的眼镜。
　　但显然，实话不能说。
　　因为太装了，会被女生讨厌的。
　　所以她只能哈哈尬笑。
　　“那你试试呗，我有预感会出现真正的美人。”何思娇一直觉得周芙很漂亮，是班花级别的大美女，但因为这傻兮兮的厚镜片，导致只有身材卓越，颜值被限制了不少。
　　如果换上这个，绝对是校园女神啦。
　　“真正的美人？你在暗示谁不是真正的美女，没有自己的冠军，纯纯冲击波？”陈源设套说。
　　“一天天的就知道钓鱼，无聊的男生！”
　　不过，何思娇的确是有所隐喻。
　　当然，并没有针对个人。
　　而是……
　　好吧，她是觉得十五班文科火箭班的女生被吹得太过了。
　　特别好看的就程海樱吧。
　　但因为是文科班，妹子很多，所以就被男生们普遍公认为颜值最高的班级。
　　其实十八班漂亮女孩也有不少，唐思文跟周芙就算是出类拔萃的。
　　“那我试一下？”周芙有了这种想法，所以看向陈源。
　　“啊，行。”
　　陈源有些犹豫，因为自己是平光眼镜，给周芙可能会露馅，但考虑到对方是一个善良贴心的好人，或许不会拆穿自己，所以还是递给她。
　　但这个动作进行完，就已经过了两秒。
　　周芙光溜白皙的丰盈双肩，又让他给看见了。
　　于是陈源连忙把周芙的眼镜拿了过来，自己戴上。
　　卧槽。
　　眼睛，我的眼睛！
　　一瞬间的眩晕，差点把陈源整吐，周芙的度数，真不是一点高。
　　少熬夜看男同黄文吧，你这眼睛还要不要啊？！
　　要瞎了，脱掉脱掉！
　　陈源连忙摘下厚重的眼镜框，然后就看到一个双眸清晰明亮，五官精致，短发撩人，颇为知性且阳光的漂亮女孩……
　　以及光溜溜的双肩。
　　“我就说嘛，这眼镜狗戴都好看……啊不是，我的意思是陈源戴都好看。芙芙你的好看，是理所应当，情理之中啊。”何思娇连忙措辞，认真的夸赞道。
　　“确实好漂亮，换了个秀气点的眼镜，像是变了一个人一样。其实……不戴眼镜也很好看吧，或者戴隐形。”李优幽也发现周芙是真的了不起，明明那么好看，却完全不在意形象，戴那种过于呆板的眼镜。
　　在大家都在夸，陈源视线还一点也不偏移的盯着看，这时在旁边的周宇感觉身上有蚂蚁在爬。
　　爱美之心人皆有之，周芙新皮肤确实好看，但毕竟爆娇就在旁边，他咋敢看……
　　陈源是真的可恶。
　　为啥他跟女朋友就是异地，就可以随便看美女啊？！
　　“嘿嘿，谬赞了。”周芙不知道自己啥样，但大家夸的挺认真，让她有些害羞，摘下眼镜还给陈源，并说道，“不过我这度数太高了，只能戴这么厚的。陈源的眼镜对我来说跟玻璃片似的……完全没感觉。”
　　还好，她理解成了度数太低所以没用。
　　“那隐形怎么样呢？试一下半年抛，或者月抛。”李优幽建议道。
　　“那会不会戴得很难受啊？”何思娇问。
　　“不会哦。”李优幽笑了笑，然后用一只手指点在眼睛上。
　　接着，一个透明晶状体就落在了指腹。
　　这一操作，把周宇跟陈源同步吓了一跳，像是看到什么哈人的东西一样。
　　摘隐形眼镜对于某些高中男生而言，就跟徒手剥落视网膜一样变态！
　　“不至于这么大惊小怪嘛。”李优幽笑着说完后就又戴上了隐形，解释道，“我其实一直都在戴，是半月抛的。刚开始有点不舒服，后来就适应了，你可以试试。”
　　“对啊，你摘下眼镜后特美。”何思娇也怂恿。
　　“哎，我是懒人，还是不要吧……”
　　周芙笑着婉拒，看似有些心动，实则一点儿也不在意。
　　她又不是傻子，也不是那种特别装的人，怎么不知道自己长得漂亮。
　　但初中经历了那种事情，让她十分芥蒂。
　　而自从戴上这眼镜后，‘烂桃花’就少了很多，给她省了不少事。
　　所以，还是不要改变好啦，我又没有喜欢的人。
　　“欸，门口是谁啊？”
　　“这不是高三的吗？”
　　“怎么在我们班啊。”
　　突然的，班上出现了小声的议论。
　　几个人抬起头，然后看到了一个身高一米七五左右，留着背头，还有点泛咖，发色非常擦边的男生。其中周宇认出来了，直接压低声音小声说：“噫，这不是郑琦吗？”
　　“啊？这就郑琦？”听到这个，周芙露出惊讶神情。把视线望过去后，意识到对方的确是在看自己后，为难的皱起了眉头。
　　陈源完全注意到了。
　　“咋啦？”何思娇不解的凑近说。
　　过了一会儿，郑琦喊了班上一个女生。女生出去之后，又进到教室，然后走到周芙面前：“有个学长找你有点事情，你能出去一下吗？”
　　“诶？找周芙？”何思娇很迷惑，毕竟周芙是转校生，不太可能认识高三的学长啊。
　　而她旁边的李优幽，看懂了原因。
　　郑琦叫的这个女生在十八班女生里挺有名的。
　　她老跟一些学长一起玩，在校外也挺玩得开。
　　准确来说，就是在省实验高中里，本科线都够呛，基本上不咋好好学习，但老能够听到名字的那种女生。
　　那个郑琦，就更加不好惹了。虽然是省实验，但因为里面有一些走关系，在别的学校挂学籍，然后在这边上学的借读生，所以并不是所有学生都是朴素的考生。
　　混混是真的存在的，数量不多，但也绝不稀少。
　　而混混里面的扛把子，所谓的校霸，就是他了。
　　看着都吓人。
　　“我不认识他啊。”周芙有些紧张的摇头。
　　“没事，他可能真的找你有什么事情呢？”女生说。
　　“啊……”周芙实在没办法，准备起身。
　　而这时，陈源的手压在了她的胳膊上，面无表情。
　　心，顿时就安定了。
　　但是，也有点害怕。
　　这一次，是担心陈源要跟这校霸起冲突。
　　“那，那我就说你不太方便哈。”
　　女生不知道咋办，一边是那边学长要求自己做的，一边是自己的同班同学，所以只能尴尬走到门口，如此解释。
　　然后，周宇跟何思娇偷偷瞄着门口，便看到了那个男的盯着陈源看了一会儿后，露出有点不好的脸色后才离开。
　　“淦，要出事了啊。”周宇慌了，看着陈源，“我感觉他盯上你了。”
　　“啊？”陈源做出不解。
　　“你在发什么呆啊，这是那个郑琦啊。”
　　周宇听说过这事全过程，所以描述起来的时候，特别详细：“之前郑琦女友被43中一个高三的骚扰，他一个人过去，面对好多人，单枪匹马，解决了。”
　　“嘶，这是高中生吗？”何思娇听得有些头皮发麻，怎么跟黑手一样。
　　“每个高中生都有这种人，所谓的刺头……之类的。”李优幽说，“我们毕竟不是四中，校风肯定也有点瑕疵。”
　　“那跟徐晨张翰文他们比呢？”何思娇问。
　　“徐晨跟张翰文能上本科啊，那咋比。”周宇解释道，“不是一样的，篮球部的那些人跟郑琦他们不太一样，顶多是有些交集，平时也不会玩到一起。”
　　“这种人为什么不开除啊？”何思娇愤愤的说。
　　“开除一个，扛把子就落到另外一个头上，总不能全开除吧。”
　　“陈源……对不起啊。”周芙听到他们这样讨论，也有些害怕，遂看着陈源，弱弱的说道，“你可别冲动，跟他发生矛盾啊。”
　　“你们在想什么？”
　　陈源笑了，解释道：“那可是校霸啊，我招惹他干嘛？不会的，我没有莽到那种程度。”
　　你有！
　　之前徐晨的舅舅可是正儿八经社会人，带点混混的背景，你都差点把他打死！
　　不行，我得盯着陈源，不能让他做傻事。
　　“所以，为什么这个郑琦会找你呢？”何思娇不解的问道。
　　周芙摇了摇头，解释道：“我也不知道，昨天就突然加了我好友，问我是不是周芙，然后说了一些很离谱的话，我当时就删掉了。”
　　“那你回想一下，为什么突然被加好友？”何思娇说。
　　“嗯……”周芙想了想后，说道，“被高三的加好友还是第一次，这会不会跟我发的朋友圈有关系？”
　　“就是那张我们去宁城玩的合照吗？”何思娇问。
　　谈到这个话题，李优幽就像是局外人一样，低下了头。
　　“是的，但我发在微信啊，我微信根本就没有加多少人……”
　　说到一半，突然停了下来。
　　周芙她，想到了一个人。
　　刚才给郑琦传话的那个女生钟婷婷，就主动加了自己的微信。
　　虽然大家说她是那种跟着混混一起玩的，但她也没有欺负过自己，平时还主动打招呼，所以两个人关系并不差。钟婷婷加自己微信，周芙没有理由拒绝。
　　难道是钟婷婷把照片给别人看了？
　　那张照片里自己穿了泳装，的确是容易被人要联系方式……
　　这点，早就印证了。
　　她的身材会让某些女生不喜欢自己，让某些男生特别关注自己。
　　“是钟婷婷吗？”何思娇小声问。
　　周宇想象不出来，所以猜测性的说：“不至于吧，去害同班同学……”
　　“应该是他们在一起玩的时候，她拿出手机刷了下朋友圈，然后在旁边的郑琦就看到了。”陈源说。
　　而这个说法，得到了普遍的认可。
　　钟婷婷虽然跟混混一起玩，但她也没有欺负过班上同学，不是那种人见人嫌的类型。
　　“有可能。”
　　何思娇点了点头，继续补充说：“她没办法拒绝，只好给了联系方式。后来，你把他删了。他就找到班上了，钟婷婷夹在中间不好做人，就只能……”
　　何思娇也不是想给她洗白，但钟婷婷确实不坏。
　　“既然是这样，那就不用担心了。”陈源笑着对周芙说，“你都拒绝了，他也清楚了，事情就告一段落了，不太可能死缠烂打的。”
　　“对啊对啊。”周宇也认可的说，希望大家别太害怕。
　　混混的确有点可怕。
　　但要知道陈源跟周芙，两个人都是590分以上的学霸，混混但凡有脑子，就不可能在学校惹他们。
　　不过这俩人是走读……
　　但愿人没事。
　　“况且，我对这郑琦观感还行。”陈源突然说道，“之前他是女朋友被骚扰了，才去扇黄毛的嘴巴吧？狂是狂，但姑且合理吧。”
　　“你们男生都觉得这种很帅吧……”何思娇吐槽说。
　　“没有。”陈源摇了摇头，耿直的说道，“我觉得女朋友被球砸了，然后上去就是一脚的男人才……”
　　“你特么！”周宇从后面锁住陈源的脖子，恨不得将其抹杀。
　　何思娇也被说红了，当场就弱鸡的闭麦，躺平任嘲。
　　而周芙，见陈源这么冷静，也稍微心安了一些。
　　看来先前发生的事情，还是对他有些警示作用的。
　　不过他未免也太淡定了吧……
　　陈源很平静。
　　如果是别的什么金手指拥有者，这个B郑琦已有取死之道。
　　如果是之前的陈源，估计也不会让他好过。
　　但现在，把什么都看穿后，他变得很淡定，再无波澜。
　　就像是先前所感悟的那样，不要因为任何事情，而改变自己原本的路线。
　　我就这样一直往前走。
　　如果有人要拦的话，到时候再取死之道。
　　当然，不良少年也是人，喜欢芙麻麻很正常，追求也在合理范围，只要不恶心人的骚扰，死缠烂打，他的青春期也可以正常绽放。
　　不过刚才那个眼神，好像注定了这家伙不会像自己想象的那么乖巧。
　　此等小事，陈源完全没有放在心上，正常的学习听课。
　　上午第三节课，是换过的体育课，班上的学生在楼下集合，围着操场跑了一圈后，就自由活动了。
　　然后，陈源跟周宇几个人在操场上打球，而芙麻麻跟何思娇就坐在跑道边上看球，非常的岁月静好。
　　下课后，正好下场的陈源便一个人去了厕所。
　　学校每一层教学楼都有厕所，然后还有一个老厕所，设在操场旁边，是那种一个坑，一个坑，中间用墙堵着的半开放厕所。
　　一般学生上完体育课后，就会去那里放水洗手。
　　先前周芙被李优幽她们背刺就是在这里。
　　陈源进到厕所，占了一个坑，然后放水。
　　之所以不去小便池，是因为目前并没有相邻两边都是空位的闲置小便池。
　　他尿得好好的，三个男生走了进来，拉着一个长得清秀，视线躲闪的小个子男生。
　　他进来后被围着，瑟瑟发抖。
　　围着他的人里面，陈源一眼就看到了郑琦。
　　他也看到了自己，然后眼睛里面当即流露出反感与敌意。
　　“罗少，我们是一个初中的啊，你没忘记吧？”
　　“跟你打招呼，你咋不理呢。”
　　被拉扯纠缠，名为‘罗少’的男生不敢抬头，小声的说道：“我，我没看到……”
　　“那现在看到了，我们聚聚呗？”
　　“好久不见，请我们吃点东西吧。”
　　欺负‘罗少’的两个男生看起来像是郑琦的跟班，因为郑琦只是在旁边看着，没说话也没动手。
　　其他放水的男生都看到了有人在被欺负，但没人敢说话，只想早点走。
　　毕竟这是十一中，多数学生都是一本，在学习方面强了，混这方面就成了短板。
　　“我，我没钱。”
　　罗少刚小声说完，一个人就用力搂着他肩膀，盯着他说：“咋可能没钱，你初中的时候零花钱都是一天几百几百，你忘啦？”
　　‘你忘啦’这三个字，彻底将‘罗少’的不好回忆勾起，他埋下头，把手往兜里伸去……
　　陈源将眼睛往下推，看到了他兜里有钱。
　　然后，又看向那三人。
　　如果没有猜错，这种学生兜里应该都有……
　　果然。
　　香烟，人手一包。



第193章 告老师
　　海东人都抽利群的，怎么有个B兜里揣了包金陵煊赫门？
　　忍不了了，一定要去打个小报告。
　　而正好这个学校抓抽烟抓的非常严格，先前为了杀鸡儆猴，还直接开除了一个躲在厕所‘点蚊香’的。
　　这些借读生是学校收入的来源之一，毕竟借读费一个起步五万，还是非常高额的。
　　但同样，这造成了校风的不端。
　　不过这个不能全怪老何，他是去年才逐渐全面接管十一中，他掌舵后，就取消了借读生制度。
　　高三的那一拨人，算是最后一批借读生，属于是老韩的遗留问题。
　　这个不太好评价。
　　毕竟老十一中不算是什么特别好的学校，是最近才渐渐真正成为重点示范高中的。
　　对于这些学生，老何恨不得全开除了。
　　虽然这些人的学籍不在十一中，到时候考差了，也不会影响升学率。要是考好了，还能够小小装一波B——连朽木都能够在十一中化腐朽为神奇，更应该报考。
　　但何洪涛是一个特别爱惜羽翼的人，他模仿四中，基本上是全面照抄，所以校风这方面，他也希望能够达到四中水准，或者至少八成水准。
　　因此，在老何治下，这些人在学校还是非常收敛的。
　　但就算如此，这种霸凌的现象依旧会发生。
　　他们，赌的就是被霸凌的人不敢跟老师和家长说。
　　也的确，有些人被欺负了就是不敢说。
　　这位罗少，家里有钱还能够被霸凌，更能够说明他性格上的问题。
　　芙芙那个不一样，她是被孤立，并没有他这么严重。
　　上完厕所，陈源提起裤子，从这里离开。
　　刚要出去的时候，面前一个比自己矮十多公分的男生挡住了他。眼神非常锋利，就像是下一秒就要跟自己干起来一样。
　　这时，气氛有些严肃起来。
　　郑琦旁边的两个跟班，也紧张起来。
　　他们知道陈源和徐晨的事情，所以他们清楚，论单体战斗力，肯定是比不过连校队一队成员都干残废的陈源。
　　但他们的自信来源于郑琦。
　　这个人，是真的疯批。
　　而且在外面，也有不少认识的大佬，只要跟着他，欺负谁都没问题。
　　不过对于这个陈源，他们还是有点打怵……
　　这么爱出风头的一个人，倘若成绩差点，早就被学校里面的混混‘招安’，或者骚扰了，但陈源不同在于：
　　他是广播台的英语播音员。
　　他参加奥数提前交卷也能斩获高分。
　　他月考进步八百名一鸣惊人。
　　在事先了解后，一般的混混便都敬而远之了。
　　在华夏，这种学力至上的地方，优等生是不可能被霸凌的。
　　敢霸凌的人，都滚蛋了。
　　可是这郑琦是疯批，他的想法跟常人不同……
　　那又如何？
　　挡在陈源前面的人，豆浆烩面！
　　但看了眼这个气质阴郁的混混后，陈源主动绕开了他，从一旁离开。
　　然后，郑琦舒服了。
　　这个时候只要让了，就会让自己一辈子。
　　喜欢在周芙面前装逼，想整英雄救美？
　　给你个警告，再敢装逼，就别怪我不客气了。
　　在陈源离开厕所后，郑琦的两个跟班继续拷打着罗少。
　　他不得不掏出零钱，甚至包括一张红票子。
　　然后就被借走。
　　“罗少真大方，谢谢嗷。”
　　罗帆兜里这一百多块钱被借走后，他就埋着头，低落的往厕所外走。
　　而这时，身后的学长们也没再管自己。
　　他一直都被人欺负。
　　但并非就是天生倒霉，而是因为有人欺负他时，其他人看到了，觉得他好欺负，就跟着一起欺负了。
　　小学跟初中都是这样。
　　高中入学的时候还好，毕竟十一中校风还不错，基本上没什么人对自己有恶意。没想到的是，在这里他又遇到了先前在初中欺负自己的人。
　　他有想过告老师
　　但老师也只能管管学校里，不可能把所有人都逮住，放学了还会遭殃。
　　顶多，就是找自己家长。
　　而罗帆跟他的那位家长，一个月都说不上几次话。
　　哎……
　　只能等这几个人毕业了。
　　毕业之后，我的日子就好过了。
　　罗帆狼狈的走出厕所，然后就看到刚才那个高个子的男生突然搂着厕所门口男生的肩膀，对方也很惊讶，跟自己几乎是一个表情。
　　啊？
　　“你特么是谁……”
　　“口袋里装的什么，让我看看。”陈源继续用力量裹挟着他，往前面走，同时还顺带的问道。
　　这一问，直接把这个男生问的一愣，下意识的捂紧了兜，急了：“你他妈到底想干嘛？”
　　高中生混子并不是傻子，他们很聪明。
　　抽烟的时候，三个人待在厕所里，一个人在外面放风。等到老师来了，就赶紧进去通风报信，把烟丢进坑里冲掉，然后一人嚼一块口香糖，把嘴巴里的味道散去，自然的出厕所。
　　哪怕有老师进去，闻到了烟味，但那个时候他们已经跑了，一般任课老师是不会多管这个闲事的。
　　当然，政教处的人肯定会管。
　　但政教处的人很少会使用操场上的厕所。
　　所以这波人，基本上每次都能够顺利躲开检查。
　　于是，陈源要釜底抽薪。
　　“你特码，给劳资松……”
　　男生刚想挣扎，肩膀突然被用力捏了一下，生疼的叫出来。然后，继续被带着往前面走。
　　他的力气很大，而且体型跟我完全不是一个量级。
　　跟他打架，一点胜算都没有。
　　他是陈源吧？
　　踏马的，一个高二的这么装逼，想干嘛啊？
　　就在他困惑之时，突然看到一个老师，政教处的许主任！
　　然后陈源，径直的把他往那边带。
　　根本挣脱不开。
　　陈源是要举报自己抽烟吗？
　　日。
　　烟就在兜里，我完了！
　　就在他吓得嗓子都发痒，快要窒息的时候，主动找上许主任的陈源叫住了对方：“许老师。”
　　“哦，怎么了？”许主任认出来了这是陈源，停下脚步，问道。
　　之前他处理过徐晨的事情，所以对陈源很有印象。
　　不过他干嘛这样拉着一个男生？他俩关系很好吗？
　　“老师，厕所有人抽烟。”陈源认真开口说道。
　　“……”
　　听到这个，旁边的男生已经窒息了。
　　他懂了，他这是把自己支开，然后直接把那三个正在厕所点蚊香的人一波端了！
　　“有这事？！”许主任瞪大眼睛，严肃道。
　　“嗯，有。”陈源说。
　　“好。”手里拿着一本书的许主任直接快步朝着厕所走去，雷厉风行。
　　这时，陈源也松开了旁边这个人的手，笑了。
　　“你完了，你真的完了。”
　　男生咬牙切齿的看着陈源，但因为自己兜里还有烟，只能尽可能压低音量：“郑琦绝对要搞你人的，你等着吧！”
　　“无所谓，在这之前，他先被搞。”
　　陈源表情毫无波澜，但心情却一阵舒畅。准备回到教室，而这时他看到了那个被霸凌的男生也在看着自己。
　　不过视线交汇之后，他又转开头，默默的走了。
　　………
　　“他竟然还往身上带现金，这是我没想到的。”
　　“不过那个逼家里有钱，有很多钱，不会在乎这点的。”
　　郑琦没有参与这俩人的话题，想的还是陈源。
　　把尿抖完后，他正要掐灭香烟往坑里丢，突然的，外面闯入一个人。
　　这一刻，三人顿时心脏骤停。
　　而男人快步进来后，手上拿着书，朝着三个人的脑袋，啪！啪！啪！一下比一下重的扇下去，声音响彻整个厕所……



第194章 何宗主的镇压
　　这几巴掌太过于突然，三个人都没有反应过来，其中一个胖一点的甚至还因为没尿完，抖了一手。
　　挨了打之后，那两人第一反应就是完了。
　　而郑琦不愧为扛把子，竟然还死犟的瞪着教导主任。
　　这一眼，也确实有点吓人，哪怕是成年人，也会感到小小的恶寒。
　　不过，许主任可是老刑名了。
　　他才不会被这种高中生唬到，哪怕对方是什么所谓的扛把子。
　　“是胆子大啊，敢躲在学校抽烟，拿我当屁是吧？”哪怕郑琦有些傲骨，依旧不影响许主任拿书扇到他头上。
　　“不动老子！”郑琦相当刚的推开对方的手。
　　“老子？你是哪个的老子？啊！”
　　许主任拽着郑琦的手，直接往厕所外面带。又见那两个男生呆在原地，便吼道：“都滚过来！”
　　那两个人早就被吓破胆，连忙跟上。
　　完蛋了，学校刚开除一个抽烟的！
　　这下子死定了，绝对死定了，想都不用想……
　　二人现在只有懊悔，但出了厕所，见到门口本该蹲守的同学不在，只有一群围观的学生后，则是从悔恨变为愤怒。
　　踏马的，让你守门你他妈人呢？！
　　你敢跑，是想吃拳头了是吧？！
　　此刻，三个人想法一致，势必要狠狠的青蒜内鬼，无论被开除与否！
　　……
　　周靓现在的腿都是软的。
　　坐在教室里，他感觉浑身都在被刺扎，身体滚烫。
　　上午发生了什么，大家都知道了。
　　班上的三个学生抽烟被抓，直接逮到了教务处，一直到现在都没有回来。
　　下午第一节课，本来是班主任的课，他也没有来上。甚至说，人都没有见到。
　　周靓知道，百分百被领导叫去喊话了。
　　这一次的处理，绝不会简单。
　　郑琦他们到底会怎么样……
　　他们被处置的多严重，自己就会被揍的多严重。
　　郑琦那个疯批，绝对会打死自己的！
　　不行，得把这个锅甩出去。
　　是陈源干的！
　　但就算这样，自己也不可能被放过，该挨的那一顿毒打，肯定避免不了。
　　所以，只有一个办法——献祭自己。
　　他也得犯点错，才能够得到郑琦的原谅。
　　下课后，他兜里揣着烟，去到了厕所，关上门，把烟全部倒进坑里，用水冲走。然后又把烟盒撕碎得稀巴烂，扔进坑里，再冲走。
　　对了，还有打火机。
　　一并的扔下去。
　　处理掉这种可能会让自己被开除的棘手东西后，周靓直接去到了二年级十八班的门口。
　　此刻，他的内心尤为忐忑。
　　毕竟十八班也不是什么好班，陈源在班上的声望也高，自己这样独闯，风险很大。
　　但这是必要的牺牲。
　　只有以身入局，自己也背点小过，才能够分散郑琦的愤怒。
　　没错，他这是来故意挑事的。
　　只要陈源跟自己急眼，发生冲突，他就会因为违反校风校纪，被送到教导主任办公室。
　　到时候，他就有机会跟郑琦解释，自己本来是在放风的，但因为陈源把他拽走，硬是要去举报，才变成现在这个局面。
　　这样，基本上就能够把责任甩到陈源身上，让他被郑琦和那几个集火。
　　自己，只要不跟陈源真正的动手，那就只算挑衅惹事，充其量几千字检讨，不会跟郑琦他们那样被记大过，甚至说开除……
　　“同学，叫一下陈源。”周靓随便叫了个人。
　　“你谁？”周宇听到这个名字，再打量着这个陌生的男生，有些冷淡的反问。
　　“我叫周靓，找他有事，你去叫一下。”周靓说。
　　“什么事情？你说清楚。”
　　周宇知道今天陈源跟郑琦有些小火药味，所以十分警惕的问道。
　　“你管是什么事情呢？”周靓烦了，不爽的说。
　　“嗯好，我给你叫。”
　　周宇被凶了之后也没有露出怯色，也没有生气，非常平静的说完就回到教室了。
　　不是，这个逼是什么反应？
　　这高二的，是想干嘛？
　　正当他这样想的时候，教室里面突然出现一个很高个子的男生，直接就正面压了上来，顶在自己的面前：“有事？”
　　“……”周靓被刘岩这一问，气势一下子就没了。错愕的抬起头，他知道这人明显就不是陈源。
　　而且，还不止他一个。
　　接连出现了四五个男生，逐渐把周靓给围住。
　　张超不解发生了什么，于是先让大家冷静，接着问这个人：“你有啥事？”
　　“我找陈源，你们想干嘛？”周靓觉得自己占理，所以强硬的说道。
　　而这种强硬，让张超看出了问题。因此，也不惯着了，说：“我是班长，你找陈源什么事情，他现在不在，我可以帮你传达。”
　　“那我就等他。”
　　“行，那我跟你一起等。”张超淡淡的说。
　　“……”周靓看着这些人，突然有了一种被羞辱的感觉。
　　伴随着班上的女生也出来看热闹，他蚌埠住了，打算跑路：“陈源不在就算了。”
　　“来了来了。”
　　就在这时，陈源登场，从走廊方向过来，挤进到人群之中，笑着说道：“学长啥事？”
　　“……”
　　全都是人。
　　陈源就像是这个班的老大一样，他一说话，其他人就给他站台。
　　学校的扛把子是郑琦，这是毫无疑问的。
　　但周靓作为郑琦的同班同学，甚至在跟班里都算不上什么核心角色。不然也不会在他们抽烟的时候，自己在外面放风。
　　所以，没人怕自己很正常。
　　没有人知道自己，也很正常。
　　自己接下来如果找陈源事情，被人打，也再正常不过。
　　“怎么了？”周芙看着学生很多，想要凑近，然后发现陈源正跟一个学长对峙后，当即就联想到了什么事情，准备去找老师。
　　“等下，芙姐你干嘛？”陈源突然问。
　　“我去叫老师的，你们别冲动啊。”周芙回应道。
　　还好，叫老师了！
　　就这样把我带到政教处吧！
　　周靓无比渴望背上小小的一过。
　　“叫啥老师啊，这是我学长，我们认识。”陈源连忙开口，让周芙别去。接着，跟张超说道，“误会了，他找我真的有事，大家忙去吧。”
　　就这样，张超带着人散了。
　　周宇有些奇怪，但也没有继续站队下去，回到了教室。
　　“是吧，那什么学长？”陈源问。
　　“……”周靓。
　　你踏马都不知道我名字，我跟你熟个鸡掰啊！
　　“你不会是想跟我闹，然后被政教处带走，这样就可以甩锅到我身上，不挨郑琦的打了吧？”陈源作出好奇的问。
　　“……”
　　这一番话，又把周靓给干沉默。
　　踏马的，这是怎么知道的？！
　　连这一步都能够想到，你是神？
　　神他妈能够想到你有个这么脑瘫的战术，我听心声听的。
　　不过，还真的可行。
　　这样的话，至少就能够让郑琦的所有怒火，都集中在我一个人身上了。
　　“那你来，给我来一巴掌。”陈源指着自己的脸，表示能够配合对方。
　　“你有病吧……这么欠打？”被看穿的周靓只有急，心态急，说话也急。
　　“那我打你，你再还手吧。”
　　陈源抬起手，做出要打周靓的样子。对方正期待的时候，他把手拍在周靓脸上，像是打狗一样，下手很轻，动作很暧昧。
　　但尤其，羞辱人。
　　因为这一个个巴掌，确实贴在了这个学长的脸上。
　　旁边的学生看得出他俩在玩闹，也就不奇怪。只是，还是觉得这有一点霸凌的成分了。
　　你特码的，欺人太甚！
　　周靓不堪受辱，提起拳头就准备抡上去。
　　然后，一个巴掌直接包住了他的拳头。
　　“别急眼啊学长。”陈源和善的说道。
　　就像是拳头打在棉花上，周靓的渴望的冲突，施展不开。
　　踏马的。
　　快来个人去告老师啊！
　　就在这时，上课的铃声响了。
　　而陈源，也在同学都回教室时，脸一沉，脸上的笑容渐渐偏向于嘲笑：“你觉得会挨郑琦的打，就不会挨我的打了吗？”
　　“……”周靓清楚，自己不可能打得过陈源。
　　所以对方说的话，极其有可能。
　　“学长，当郑琦的狗，不如当我的狗。”陈源继续的凌辱，语气轻蔑到不行。
　　他看不起霸凌的胖虎，但更看不起在胖虎旁边狐假虎威的小夫。
　　这玩意就跟狗一样，没有任何区别。
　　没有郑琦，在那种差班，他说不定还是被霸凌的人。
　　只能说，欺凌弱小的人，本身就是弱小。
　　像自己这种欺凌强大的人，才是真正的强大。
　　当然，这个强大指的并不是眼前这个逼。因为他知道，最终自己要面对的，还是那个校霸。
　　所以周靓的选择是，涨红着脸：“你他妈……”
　　“郑琦打完你之后，我还会打你的，想清楚再说。”
　　周靓妈字卡在喉咙里，骂不出去。
　　然后，陈源就回了教室。
　　老师眼看着要来，周靓也只能灰溜溜的离开。
　　完蛋了，我踏马肯定完蛋了。
　　死定了，绝对死定了！
　　周靓绝望的一批。
　　他已经看到了自己的未来。
　　而果然，未来如期而至。
　　下午倒数第二节课，三个人终于回了教室。
　　每个人都阴沉着脸，恨不得剐了自己一样。
　　“听我说，我……”周靓站起来，刚想解释些什么，郑琦就冷漠的从他身边路过。
　　然后，去到自己的位上，背起书包。
　　剩下两个人一样，去拿书包。
　　也就是说，他们应该是被学校停课了，而不是开除。
　　开除一般都是家长来叫……
　　也是，刚开除一个学生，再连着开除三个影响不是很好。
　　而且郑琦好像跟学校某个很大的领导有关系，说不定是看在那个人的面子上，才只是停课这么简单。
　　但就算停课对于他们而言算不上什么惩罚，但刚才那个表情……
　　“过来。”
　　拿起书包经过周靓旁边时，郑琦的这一句话，把他吓得窒息。
　　然后，只能够哆哆嗦嗦的跟在他们身后。
　　就这样，一直去到了厕所。
　　“我是被陈源那个逼给拉走的，是他……”
　　话没说完，郑琦一巴掌甩在了他的嘴巴上，发出啪的一声清脆声响。
　　脸颊瞬间便火热的滚烫起来，耳朵也因为这一大嘴巴子翁翁作响。
　　周靓连个屁都不敢放一个，低下头。
　　他唯唯诺诺的样子，没有让任何人同情。
　　但刚才他说的那句话，里面有一个非常关键的信息。
　　陈源把他拽走。
　　也就是说，小报告是陈源打的。
　　郑琦并不意外，因为上午在厕所里两个人对峙的时候，对方眼里并不是怕。而现在想起来，这明显就是那个时候就在蓄谋了。
　　当然，陈源必须要找，这个人不可能不教训。
　　不过现在有更加要紧的事情。
　　郑琦打开厕所门，瞥了周靓一眼。
　　“不是，听我说，我后来还去他们班上找他打架，但那个逼身边人有点多……”
　　周靓话还没说完，就被郑琦拽进厕所，砰的一声，推倒在地……
　　十多分钟后，这个男生狼狈不堪的也被人拽起，看着郑琦，吓得想哭。
　　“你真踏马废物，你被拽走的时候叫我们不行吗？”
　　“要不是郑琦跟老韩有点关系，我们三个都被开除了，你他妈的！”
　　两个人还是觉得生气，想要继续教训。然后，郑琦抬了抬手，让他们停下，接着给周靓把衣领整好后，拽起来，盯着对方，说：“你把我们差点害死，但现在什么处分都没有背，是不是有点不公平？”
　　“陈源他太……”周靓想要解释。
　　“抽烟的是我们四个，停课的是我们三个。”郑琦打断他说话，继续说道，“你现在还剩一次可以搞事的机会。”
　　“我今天已经去二年级找他了，还差点跟他……打起来。”周靓委屈的说。
　　“好，那放学之后，你把他拖住，然后把他带到学校后面的台球室。”郑琦给周靓交代任务，语气平和。
　　但周靓知道，这个疯批翻脸比谁都快。
　　下一秒，自己说不定就要挨打了。
　　如果，他拒绝的话。
　　但是，这无疑是让他一个人去对付唐僧师徒，他怎么敢的啊……
　　“那我当你答应了。”
　　郑琦松开手，跟另外两个人离开厕所。快要出门时，他回过头，看向周靓，恶狠狠的提醒说：“记住，你一定要把他带过来。不然，老子被开除都要整死你！”
　　……
　　陈源听说了，高三有三个男生抽烟被停课一周，还各记了一次大过。
　　看来自己的那一次举报，非常有用。
　　但可惜的是，竟然没有开除。
　　不过这也合理，才开除一个学生，现在又直接开除三个，会造成不利影响的。
　　以及，这些在别的学校挂学籍的借读生，多多少少都是有点关系的。哪怕这关系不是挺硬，但倘若涉及到了某个位高权重的人，政教处多少要估量一下。
　　这也合理。
　　事事都要求公平，这个世界哪来这么多公平呢？
　　“那个郑琦竟然被停课了，哈人。”
　　“我听别人说，教导主任进去的时候跟战神一样，拿着书疯狂甩他们耳光。”
　　“有点大快人心了，这种学生被开除才对。”
　　在班上同学议论的时候，周芙有些心慌，看着陈源，这个戴上了眼镜，非常像老实的好学生的男人，小声问道：“跟你，没关系吧？”
　　“肯定没有啊，我哪敢得罪校霸。”陈源说。
　　“那你今天，不会丢下我，又想一个人先走吧？”周芙试探性的问。
　　“一起一起，这样总行了吧？”
　　不得不说，周芙还是非常敏感的，很快就将此事跟自己联想到了一起。
　　但这件事情，他还真的想背着她解决。
　　因为这个事情太暧昧了。
　　周芙被校霸加了qq，然后骚扰，自己替她出头，还举报他们抽烟，无论怎么看，英雄救美成分都很重。
　　这要是任它继续下去，还不是得母爱变质啊？
　　不对，母爱也特么不对劲！
　　友谊，我要的是跟纯牛奶一样的纯友谊。
　　还有，其实自己举报那群篮子更多的，是想帮那个‘罗少’。
　　他抱着这些人都毕业后，自己就能过安稳日子的想法，着实有些可怜。
　　实际上，如果你很好欺负，欺负你还能带来收益，并且风险极低。
　　那些人哪怕毕业了，也不会忘记你。
　　有风险，才会有考量。
　　同样，陈源之所以答应周芙一起回去，也是觉得这停课第一天就闹事，风险极大。
　　哪怕是郑琦这个傻逼，也不至于狂妄到这种程度。
　　他不敢的。
　　这样想的陈源，放学后，跟周芙一起出了校门。
　　而这时，一个熟悉的学长，早早就等着自己了。
　　在校门口，周靓叫住陈源，有些挣扎的说：“你跟我来一下，有事找你。”
　　“什么事情，直说。”陈源很冷静。
　　而周芙就不冷静了，这一幕她看过。
　　在校门口等着，然后往人少的地方带！
　　果然，是陈源举报的。
　　“回家…回家啊。”扯了扯陈源的胳膊，周芙小声提醒，千万不要再像之前那样。
　　“没事，别担心。”
　　陈源也小声回答，然后看着周靓，问道：“遭了郑琦的打吧？”
　　“要你管。”
　　“那你还当他狗？”
　　“……”
　　周靓现在痛苦的想哭，这陈源压根就看不起自己，怎么可能乖乖听话。但自己要是没完成郑琦交代的任务，那是真的要遭殃。所以，他近乎哀求的说：“你要是跟郑琦有仇，你跟他解决好不好？我没惹过你吧，源神？”
　　我踏马就是一个虾米，就是跟着郑琦混，所以显得像个混混。
　　我特么在初中还是被霸凌的对象呢！
　　放过我，求求你。
　　这到底发生了什么？
　　周芙现在完全看不懂了。
　　但她知道，现在跟自己的关系已经没那么大了。
　　郑琦和陈源的矛盾，已然到了不可调和的程度，甚至比徐晨那次要更严重。
　　徐晨再讨厌，篮球的事情也是用篮球说话。
　　但郑琦，不会讲道理。
　　自己不能够离开陈源，一定要看着他，必要时候帮他报警！
　　又让关心自己的人担心了。
　　陈源很抱歉。
　　所以，他打算一劳永逸。
　　对着校门口，他开启了未来视。
　　没错，他决定让学校来解决，让学校来保护自己。
　　随便来个政教处的领导，都能够把这些收拾妥当。
　　不过意外之喜是，十分钟之后，何宗主的人跟车，会从这里经过。
　　嘴角勾起一抹淡然笑意，陈源十分好说话的说道：“那好，你让郑琦来，然后我跟他走。”



第195章 绝对的偏心
　　周芙只希望陈源平安，不要跟这些不良少年扯上关系，所以被郑琦骚扰的时候，她都想的是无视，而非是找人倾诉，因为她知道陈源是一个很好的挚友，自己在他心中的地位，或许只差心语。
　　可能就是这样懦弱的性格，让她在初中遭受到了霸凌。
　　哪怕真遇到不公平，也没有想过去告诉老师，一直都在逃避主义的认为，毕业就好了，转学就好了。
　　但陈源，他的性格显然比自己争气很多，遇到不舒服的事情，也不会压抑着。
　　那么，自己需要做的，只有勇敢了。
　　“你要不还是先回去……”陈源对周芙说。
　　然后，就看到周芙认真的看着自己，一点儿要走的意思都没有。
　　那行吧，你就留在这里吧。
　　接下来的画面，芙麻麻也不是说不能看。
　　任何人都能够看，这是全年龄向的。
　　“你说的。”
　　周靓抬起手指，向陈源确认道。
　　“嗯。”陈源点了点头。
　　然后，周靓当着他的面开始打电话。
　　接着，电话接通，周靓说：“我等到陈源了，他说可以走，但要你过来。”
　　聊了些什么之后，周靓挂断了电话，在原地等待。
　　“我建议你还是先走。”陈源看着这个衰男，好心的提醒道，“你们高三应该是有晚晚自习的吧？”
　　“我走了你不就跑了？”周靓非常警惕，因为眼前这个小子非常狡猾，并不是那种正人君子。
　　他的话，一个字都不能够相信！
　　“行吧，那你离我远一点，我跟我同学聊会儿。”陈源说。
　　“……”周靓依旧警惕后退回避，但还在死死盯着。
　　然后，陈源抓着周芙的胳膊，带到一边，坦白说：“我的确是举报了郑琦抽烟，他就是冲着我来的。”
　　“嗯，我刚才就听出来了。”
　　周芙点了点头，然后低着头，不继续说话。
　　“但你相信，我能够解决好，不用打架的方式。”陈源许诺说。
　　“嗯，我相信你。”周芙又点头，然后微微错过头，依旧很平和。
　　“那你先回去吧，等下你在的话，不太好交涉。”陈源说。
　　他能够摆平郑琦，无需多言。
　　但如果对方要对自己的同桌小姐口嗨，陈源觉得自己未必就能忍。
　　所以，为了不让我发动地鸣，还是先回避一下。
　　“……”
　　这一次，周芙没继续点头了。短暂的沉默后，她小声说道：“我只是，有点担心你。”
　　这一句话，让沉默的人变成了陈源。
　　两个人在短暂无言后，周芙又说：“我好像帮不了你什么，但你让我回去，我也只会干着急。然后，就很害怕，怕你受到了欺负。”
　　“那我受到欺负，你怎么办呢？”陈源不解的问。
　　周芙咬着嘴唇，过了一会儿后说：“我可以替你受欺负的，这事对我而言……也不算是完全陌生。”
　　“不是，你觉得的欺负是什么？”陈源看着周芙，问。
　　“打我吧？我不知道。”周芙摇了摇头，“你很厉害，很可靠。但这次人有点多，他们如果下黑手，我……替你挨几拳头还是可以做到的。”
　　而且因为有女生在，他们可能不会太好意思下手。
　　这就是周芙想的。
　　“……”陈源不知道咋说，所以他提醒说，“芙姐，你对我这么好，我感觉你迟早会喜欢我。”
　　他真是这样想的。
　　但这句话，既没有让周芙脸红。也没有让她有一种被挑破的手足无措，并支支吾吾的辩解。
　　看着陈源，这个她很在意的男孩，她开口说：“我表哥有一个朋友，虽然不在一个城市，但每次过年都会跟他一起玩，他们这种关系持续了好多年，只要一个电话，就能够把对方叫到自己面前，那个人……就连我都知道他了。”
　　“你喜欢他？”
　　陈源脑回路比较正常，想到了对方可能用这种说法来回应自己的话。
　　“不是的。”
　　周芙摇了摇头，依旧是没有羞怯与扭捏，继续的说：“我觉得发小，青梅竹马，这种关系真的很好，是一辈子的朋友。但我……好像没有一个这种过年会在一起玩，打电话就能叫到自己身边的人。”
　　“……”
　　听到这些，陈源深有感悟。
　　真正铁杆的好朋友，的确是让人羡慕。
　　在和祥的时候，他跟杨琪琪是这种关系，两个人就是周芙所说的那种‘发小’。
　　来到夏海读书之后，是周宇。
　　周芙的确在高中交到了朋友。
　　但她跟自己的友谊，有没有可能因为毕业之后，就渐渐的没那么深厚了呢？
　　有的。
　　因为到时候，彼此会遇见新的朋友。
　　“我一直在想，你小时候肯定就是那种特别受欢迎的小孩，也讨女孩子喜欢。要是你是我的邻居，哪怕我有点内向仔，你也会带我一起玩，成为类似于发小那种……”周芙说着说着，把自己都给可怜到了，连忙调整情绪，笑着抬起头说，“我在想，我们以后也能成为那种‘好基友’吗？”
　　周芙之所以老在看男同漫画，也是觉得男孩子真好。
　　自己要是个男孩子就好了。
　　这样，陈源上厕所都会叫上自己。
　　“当然。”
　　听完这番话，陈源笑了，觉得周芙是真的好笑，哪怕心里保持尊重，也不免调侃道：“朋友费交够这两年，就是了。”
　　“所以啊。”回到这里，周芙较真的说道，“你要是觉得我不碍事，就让我待在这里。觉得我碍事，我就在边上躲着，等你解决之后，我们再一起坐公交回家。”
　　“可以。”
　　陈源并不是无情的人，周芙都说到这个份上了，他自然是开心的接受好意：“我等下会跟他交涉，你不要说话，他们如果打我，你也先别管。如果几个人踹我，你到时候再……”
　　“让他们踹我。”周芙认真点头。
　　“你就不能踹他们？”
　　“啊？”
　　“行吧，你一边玩去。”
　　陈源安抚好周芙，然后转过身，看着走来的郑琦等人，面无波澜。
　　还好，来得挺早。
　　再过一会儿，何宗主估计就要驾到了。
　　然后现在要做的就是把郑琦等人拖在此处。
　　不过看样子，这有点难度。
　　“走吧。”郑琦盯着陈源，说，“我不欺负人，我们可以两个人单独谈，我让他们走。”
　　周芙还在旁边，正好，让这小子在女生面前狠狠吃瘪！
　　自己早就在台球厅摇好人了。
　　你要是敢跟我单独来，等下有你好受的。
　　“谈什么？”陈源相当淡定的问。
　　“今天是你举报的我吧？”郑琦反问。
　　“不是。”陈源摇了摇头，否认的说。
　　“你他妈觉得我是傻逼？”
　　郑琦被激怒到了，陈源这么敢做不敢当？
　　不过这是不是代表着，他并不敢跟自己硬刚？
　　或者说，他觉得自己能够耍小聪明，就这样瞒过去。
　　“我不知道是谁举报的你，那个时候有那么多人，很有可能是他们。”陈源解释说。
　　“好好好。”郑琦低下头，笑了，过了一会儿后，抬起头说“那你答应我，我过来你就跟我走，我们私聊的事情，也不作数？”
　　陈源并没有把注意力全部放在郑琦身上。
　　他在观察场景。
　　此刻，马路上的车流，跟未来视里面的很像。
　　也就是说。
　　车轮碾压水泥的声音，他听到了。
　　陈源看着他，这个把‘敢不敢跟我单挑’写在眼里的逗比，笑了：“这不是废话吗？郑琦你这个傻逼。”
　　“……你他妈！”郑琦愣了下，反应过来后当即暴怒，直接拎着陈源的衣领，一拳头就要打过去。
　　“哎！”身旁的胖子看到那辆捷豹后，连忙提醒。而听到后，郑琦及时的收住了拳头。
　　攥着对方衣领的手，也连忙松开。
　　但坐在车里的那个男人，缓缓转过头，要看过来了！
　　得在对方看到自己脸之前跑路！
　　郑琦是校霸，但他不是傻逼，松开手就打算拔腿润。但陈源，抓住了他的手。
　　根本，扯不开。
　　那辆捷豹也在校门口正当中霸气的停下，甚至不管会不会堵住谁的路。
　　何洪涛，放下了车窗，看了过来。
　　就在这一刻，陈源这家伙突然往后倒去，一屁股坐在了地上。
　　“陈源？”
　　何洪涛愣了一下，反应过来后，直接把车门推开，重重一摔，走到郑琦的面前，严肃的问：“你在搞什么？”
　　“……”
　　郑琦认识何洪涛。
　　因为现在的韩书记，是自己爸爸的好朋友，他进这个学校，就是走的韩书记的关系。而当时来学校报道的时候，他爸爸还跟何洪涛打过招呼，虽说对方不太给面子，只是嗯了一声……
　　所以对方，可能也认识自己。
　　这张脸，何洪涛熟悉。
　　因为长得看起来就很违纪，是老韩安排进来的关系户。
　　抽烟的，好像也是这几个，今天许主任跟自己汇报过。
　　但现在，他不在乎这个。
　　看着被那个女生扶起来的陈源，何洪涛问：“有没有事？”
　　“何老师，还好。”
　　陈源摇了摇头，回答说。
　　“真没事？”何洪涛又继续问，“刚才他把你往地上推，没伤到？”
　　这时，陈源不说话了。
　　郑琦：“……”
　　不是，你伤你吗啊？！
　　你是自己倒下去的啊！
　　郑琦看着那个老实巴交，戴着个眼镜，就像是书呆子的陈源，他深谙对方的无耻！
　　“啧。”何洪涛咂了下舌，然后抬起手，对着三个男生的脑袋，一人一巴掌。
　　那个缩在一边瑟瑟发抖的周靓也逃不掉，何洪涛直接说：“停课的有没有你？”
　　“没，没我。”周靓摇了摇头。
　　“那你还不滚回去？”
　　“……”听到这个后，周靓就像是解脱一样，哪怕依然怕的发抖，但至少没有被当成一拨人。
　　于是，他连忙离开。
　　“五千字检讨，明天交。”何洪涛反感的叮嘱。
　　“好……好！”周靓连连点头答应，然后麻利的滚。
　　“你们两个，让你们停课在家。现在不滚蛋，想干嘛？”
　　“……”
　　何洪涛那种不怒自威的姿态，把这两人吓得不敢直视，同样是没敢忤逆，离开了现场。
　　最后，就只剩下一个郑琦。
　　这个扛把子。
　　何洪涛知道他是扛把子。
　　他之前就想开除一个扛把子，来肃正校风。
　　但打狗也得看主人，老韩的面子，他不能随便驳。
　　“你刚才在干什么，我问你？”何洪涛盯着郑琦，视线锋利到能把人腰斩。
　　“跟陈源说事。”郑琦低下头，一副吊儿郎当的说道。
　　而这种态度，想要让何洪涛接受，这是不可能的，所以他直接就拎着他的耳朵，有力的拧动：“你在横什么我问你在横什么？”
　　郑琦被扯得生疼，但他也没敢像今天对许主任那样——别动老子！
　　因为他知道，这个何洪涛之所以教训自己，是因为他开除不了自己。
　　他走的是韩书记的关系，而书记理论上比校长还要更大。
　　所以，不能在这个时候惹怒校长。
　　那点微薄的关系，不足以让自己激怒何洪涛还留在学校。
　　八成，还是停课。
　　何洪涛果然是雷厉风行，竟然直接在校外体罚。
　　陈源都看惊呆了。
　　就在这时，他看到一个女人拿出了手机，正打算偷拍。
　　不行，要保护何洪涛，视频传出去要出事。
　　陈源启用超子，召唤出一阵狂风，将她的长裙整个掀起，蒙在脸上，完全的挡住摄像头。
　　啧，没穿打底裤啊。
　　这股妖风何洪涛也感觉到了，然后就看到有人要拍视频，于是谨慎停手。
　　当然，他也没什么好怕的。
　　继续盯着这个人，他说：“今天抽烟的也有你，现在停课期间，你又打架。说，给我说一个理由。”
　　“他，他骂我。”郑琦不再吊儿郎当，抬起头，解释说。
　　“没有骂，陈源一个字都没有骂他！”周芙这时连忙开口，认真的说。
　　这贱人！
　　郑琦被惹怒了，瞪向了周芙，警告她别多管闲事。
　　而这个眼神，只能吓到女孩。
　　陈源也不装了将刚才老实人的姿态彻底舍弃，也瞪着郑琦，示意你敢动她一下，我肯定把你扬了。
　　两个人，水火不容。
　　注意到后，何洪涛也有了自己的决定。
　　抽烟，欺负同学，这种事情在好学生身上，甚至可以容忍。在一般学生身上，肯定是大过，全校检讨。至于这种坏学生，那还用想吗？
　　“你被开除了，明天让你爸爸来办退学手续。”
　　何洪涛说话的语气逐渐变得正常。
　　之所以不再严厉，是因为他没有理由对本校以外的学生严厉。
　　“……”而听到这个，郑琦傻眼了，看着何洪涛，完全没有反应过来。
　　你不知道我走的谁的关系？
　　何洪涛当然知道。
　　但他，无所谓。
　　你如果是老韩儿子，我不管你，谁都管不了你。
　　但你只是托了老韩的关系，就想获得什么特殊权利？
　　的确，我有开除以外的其它手段。
　　不经过老韩把你开除，确实有点得罪人。
　　但韩肖华，你老了。
　　再这样倚老卖老下去，你的学生张建军看不起你，你的老下属我，也要烦你了。
　　就算没有抽烟这事，这郑琦但凡动陈源一根手指头，我都能让他当天滚蛋。
　　一个烂成狗屎的混混，敢招惹我认为的状元苗子，真以为十一中没校风校纪？
　　“回去，跟你爸说去。”
　　何洪涛跟傻愣在原地的郑琦说完后向车驾驶位走去，不过在经过陈源身边时，顺手把他的袖子拍了拍。
　　一缕浮尘，徐徐散落。
　　“陈源，坐我车。”
　　“……”这轻描淡写的几个字，让郑琦脑海一片空白。
　　这个现实铁律，他先前只是知道。
　　但他切实感觉到后，才觉得是这般的霸道。
　　尤其是何洪涛本人亲自的出手，让他更没有实感。
　　那个铁律就是——惹谁都不要惹优等生。
　　这就是陈源要给郑琦的降维打击。
　　他轻轻的，掸去了右袖上何洪涛没有拍掉的灰尘。
　　然后当着郑琦的面打开车门，并在上车前，愉悦的望着这个篮子，用嘴型道出二字：
　　废物



第196章 取死之道
　　废物这两个字，没有声音，但却震耳欲聋。
　　郑琦听得尤其真切。
　　陈源，就是这样说的。
　　当着自己的面，贴脸开大。
　　他应该愤怒，他也的确愤怒，但在这一刻他什么都做不了。
　　老爹对自己的唯一要求就是混到毕业。
　　现在跟何洪涛斗狠，唯一能够得到的，就是录入档案的记大过开除，到时候其它学校都不可能收自己。
　　陈源跟何洪涛的关系肯定不一般。
　　全校前百那么多学生，何洪涛怎么可能记得每一个优等生，他的关系绝对比自己还硬！
　　不然的话，他刚才是怎么精准碰瓷的？
　　这何洪涛就是他摇出来的！
　　你妈个【哔】的，狗屎玩意，劳资绝对不会放过你……
　　攥着拳头，咬牙切齿，郑琦只能够看着陈源跟周芙上何洪涛的车，然后渐渐远去。
　　而那张打心底瞧不起自己的脸，从来没有正面瞧过自己的双眼，以及‘废物’二字的嘲讽，在他脑海中一遍又一遍的轮响。
　　他那种优越感，就跟看畜生一样，发自内心，油然而生。
　　郑琦不爽的对着学校门口的路灯一脚踹上去，然后龇牙咧嘴的发出愤怒的喘息，最后拿出手机，拨通了一个电话。
　　而在开口时，语气中的态度也渐渐变好：“大哥。”
　　…………
　　“不用担心，郑琦肯定滚蛋。他要是敢私下找你，我让整个夏海没有一所高中收留他，包括私立。”
　　“除非，他换个城市。”
　　何洪涛在开车的时候，心情相当平静。说出这番安慰陈源的话，语气也没有什么波澜。因为他不是在警告，更不是吹牛，而是简单的阐述一个事实。
　　要在华夏入学，必定要看档案。一般来说，这种事情都是跟随一生的，所以只要没有特别的情况，学生哪怕犯错了，也会在档案里面有所保留，毕竟罪不至死的情况下，没必要把一个孩子的未来毁掉。
　　当然，也不是所有人都会手下留情。
　　郑琦如果只是这样，何洪涛可以放他一马。但如果他再私下找陈源，何洪涛一句话的事情，就可以在他的档案中列出十宗罪。
　　这样做后，等同于直接给社会输送混混。
　　郑琦，将提前告别他的校园生活。
　　而在明天，他跟郑琦家长要谈的就是此事。
　　看在老韩的面子上，我可以给郑琦弄成劝退。
　　但如果，
　　如果你儿子再私下整点活，给自己一些惊喜，老韩也没面子了。
　　“谢谢何校。”陈源表示理解，然后又不太好意思的承诺道，“今天也是看到他在厕所欺负学弟，所以忍不住举报了。我以后，尽量避免跟这种扯上关系……”
　　“有正义感是好事。”
　　何洪涛知道陈源是一个什么样的人，他第一次去警局接他，不就是因为他热心肠的见义勇为吗？所以，他并不打算打压他的热心，相反还鼓励道：“十一中的校风还是差了点，跟真正的名校有差距。以后你遇到什么问题，不管对方是谁，都跟我微信反映。”
　　这一番话，说的太不维稳了。
　　在华夏式的校园中，这种事情都是和稀泥的。
　　换作老韩，或者说那种正常的领导，这个时候安抚完陈源后，都会各打五十大板的补上一句：你惹他干嘛呢？你跟他能一样？他以后就是社会的害虫。
　　看吧，他明知道是害虫，还允许害虫吃庄稼。
　　不过这一次事情，的确是触碰到了何洪涛的逆鳞——混混不自量力招惹优等生。
　　“嗯，好的。”陈源再次点头，表明他的话自己听进去了。
　　两个人虽然没有摊开说。
　　但彼此都十分明了。
　　郑琦再惹我（你），老何（我）能摆平。
　　这两个人的对话，让周芙有一些没实感。
　　因为这俩人，看起来太熟络了。
　　面对校长这样的大人物，陈源甚至没有任何拘束感。
　　所以刚才发生的事情，全部在陈源预料之中？
　　怪不得他说自己能摆平……
　　是我多虑了。
　　而且，陈源真的把自己的话听了进去，面对事情时处理的方法，是那么的‘和平’。
　　“这个女同学，你叫什么名字？”何洪涛问。
　　“何校长。我，我叫周芙，是新转到十一中的。”周芙立马礼貌的回答。
　　“那你还挺勇敢啊，面对那种不良学生，还是学长，一点都不怕？”何洪涛称赞道。
　　“还是……有点怕的。”周芙低下头，如是承认。
　　“哈哈，挺实诚。”
　　刚才那女生勇敢的态度，一度让他觉得陈源的早恋对象是这人，但两个坐在后排，自然隔开的状态，又让他清楚，不是自己想的那样。
　　而想到刚才的事情，心中压抑稍微释放的何洪涛，也忍不住跟这俩小孩倾诉说：“再等一年，等到那批借读生毕业了，那我们学校就只剩下好孩子了。然后，再也不会有这种躲在厕所抽烟的小混蛋！”
　　听得出来，何洪涛很不满，不满这老韩给他的遗留问题。
　　他是一个上进的男人，拥有铁血的手腕，他追求升学率，试图将这样一所二流名校发展成外校、二中那种实力的次顶级高中。
　　他说的不仅仅是借读生滚蛋。
　　老韩不出意外，明年也要退休了。
　　这十一中，头顶上只能有一片天。
　　“等郑琦被开除了，高三也会安分一点。”陈源说。
　　“那可做不到。”
　　老何觉得陈源想的有些天真了，所以跟他解释道：“那批借读生，带坏了不少正经学生，现在高三尾巴的班级里，每个班都有一个‘老大’。郑琦被开除，下一个问题学生头子，还是会出现的。真没办法，只能够等毕业。”
　　“哦，这样啊……那好像没办法。”
　　虽然陈源口头上这样说了，但他并不觉得自己天真。
　　郑琦走了，的确会有下一个郑琦。
　　但如果这个人，并不在高三之中，也不是一个破坏性十足的问题少年呢？
　　嗯，他有一个想法。
　　老何如果实在棘手，我来帮你摆平心头大患。
　　毕竟以郑琦这种人的性格，此事并不会就此完结。
　　未来视，进度条，天气之爷，透视，心声。
　　陈源有预感，这些力量都可以使用。
　　当然，前提是对方先惹自己。
　　“对了，这次数学竞赛大家都说挺难，一试的题目都做不完，你觉得咋样？”何洪涛好奇的提起道。
　　徐逸成老师说了，这次一班能拿到省奖的学生不少，但打进国赛的人数，可能就一个。
　　甚至说，因为分数线的不确定，有可能一个都没有。
　　毕竟难度提升，是利好四中，一中那些顶级名校的。
　　而陈源，上一次提前交卷也能拿到106，实力是有的，所以他的分数，可能相当不错。
　　虽说没有报二试，参加不了国赛，但分数能够检验水平。
　　作为状元苗子，想要冲刺状元，数学跟物理都需要满分，每科顶多丢一两分，甚至两分都多了。
　　对于这个问题，陈源回答道：“这次考试啊？难倒不怎么难……”
　　“不难吗？”
　　何洪涛感觉有些意外，毕竟所有人都说难，甚至连老师做完后也直摇头。
　　“有些地方太繁复了，导致做题的时间比较长，如果再有个八到十分钟……我应该能做完。”
　　陈源的语气十分诚恳，显得一点儿都不装。
　　但实际上，他装麻了。
　　我都已经看到了我的进度条为百分百，妥妥的高分，怎么就不能开香槟，怎么就不能装B了？
　　“那你还剩几分没做啊？”何洪涛好奇的问。
　　“五分，最后一题的最后一个步骤。”
　　“其它的，都做对了？”
　　何洪涛语气越来越惊讶，也觉得陈源这个学生越来越离谱。
　　不是，你小子两三个月前还是504分，数学一百多的差生，怎么现在数学竞赛对你而言，也只是土鸡瓦狗。
　　合着你之前……
　　是一点没学啊？
　　“这个嘛……不是很确定。”
　　“毕竟时间有点紧。”何洪涛笑着安慰。
　　“但跟莫老师对了答案之后，应该是全对。”
　　“……”
　　何洪涛握着方向盘的手，紧了一下。
　　看着眼前的红灯，他的心也紧了一下。
　　都跟莫老师对过了……那肯定没问题啊！
　　也就是说，这种题目，只要给他时间，他是能够拿满分的。
　　数竞都这个水平，那高考的数学对他而言，岂不是玩具一样？
　　有冠军……状元相！何洪涛看出来了，陈源比自己一班的每一个学生，都更加具备潜质。
　　理科状元的共同性，那就是理综跟数学极强。
　　当然，这是状元们的共性。
　　而成为状元，则是需要语文来拔高上限。
　　但语文这种东西，说是比较依赖感性，但实际上并没有数学跟其它理科吃天赋。哪怕是文学素养差的人，都能够在语文这一科目上拿下高分。
　　语文，从来都不是选拔文豪。
　　时间还很长，陈源的下限如果达到了极致，那他的竞争力就会夸张的强。
　　让我看看吧。
　　先前完全一点儿都不学的你，认真起来，能够达到什么水平。
　　七校联考的题目，比这次月考重点得多，更具备检验能力。
　　红灯结束，绿灯亮了。
　　“那没参加二试，很可惜啊。”
　　“奥赛题我完全没做过，临时抱佛脚的参加二试，说不定均分还会拉低。”
　　“没事，加分拿到就行。”
　　“嗯嗯。”汽车还在往前开，这时陈源开口道，“何校，你把我们都放在学府路这里吧。”
　　“你们家在这里吗？”何洪涛问。
　　“我家在这里。”周芙小声答。
　　“我……我等会儿人。”陈源说。
　　“哈哈，行行，那我就不送到家了。”
　　就这样，何洪涛把这俩人在一个路口放了下来。
　　而周芙下车后，看着陈源，一脸惊讶的说：“我严重怀疑你戴眼镜，就是为了迷惑何校长。”
　　“哎哎哎！什么意思？”
　　这不能乱嗑的啊！
　　“我是说，你在何校长面前装老实优等生样子的时候，真的看起来……有点茶。”
　　周芙那个时候都傻眼了，为什么这个男人如此会，看着就让人产生保护欲。
　　“这样不好嘛，让何洪涛来解决郑琦。”
　　“我觉得挺好，而且有一点……”周芙比出指间宇宙的动作，说道，“小爽。”
　　“那肯定，借势打脸，教科书般的爽点。”
　　这跟陈源想象的没有出入，基本上都是计划之内。
　　唯一出乎意料的是，何洪涛如此强硬，直接就把这郑琦开除了，一点儿都不顾及老韩的面子。
　　这就是年轻校长的魄力啊。
　　这何洪涛，感觉真的跟张建军有点像了。
　　说不定已经有18，19指张建军的程度。
　　当然，张建军还是目前绝对的王者，他那个气场过于强盛了。
　　他能够把问题少年这玩意在四中铲除，而且还强势到了，整个四中周围，都不允许有这种情况发生。
　　但凡有四中学生跟混混接触，仅仅只是‘交朋友’，都是轻则停课重则开除。而且，还会给别的学校施压，让他们管好自己学校的学生，不然直接让警局介入，愉悦的把这些狗崽子送走。
　　只能说，何洪涛跟张建军这种人虽然会让校风压抑，但确实是对本校学生，起到了一些保护的作用。
　　“希望这事就这样告一段落，别再跟郑琦扯上关系了。”周芙说完之后，也反省了一下自己，然后承诺道，“我以后，也不会给你添麻烦。”
　　“你给我添啥麻烦了？”陈源不解的问。
　　“要不是我被人加qq，你也不会跟他有矛盾……”
　　“那你咋解决？”陈源又问。
　　周芙想了想后，自我检讨的说：“以后我再也不发任何关于自己的照片了。”
　　“行，那我们以后出去玩拍照不带你。”
　　“啊？”周芙听到如此狠心的话从陈源嘴巴里说出来，心都寒了一下，“真的啊？”
　　“假的。”
　　“……但我还是觉得，这样好给你添麻烦，我得做点改变。”周芙真的不知道为什么，有些男生就要追自己。
　　这让她，很苦恼。
　　“啥都不用改，这样就好了。”
　　看着周芙，陈源笑着说：“有何洪涛撑腰，需要怕谁？你给的朋友费，里面已经包括了保护费。”
　　“……”这番话，让周芙心里一暖，甜甜的笑了，“谢谢你哦。”
　　周芙，第一次如此有安全感。
　　我虽然又菜又弱，但我同桌厉害呀。
　　“我去接心语了。”
　　“那我回家了，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　在这里，陈源跟周芙分开了。然后，他给夏心语发完消息后，就找了过去，二人在车站碰头，等下一站737。
　　“你怎么戴眼镜了啊？”见到陈源戴了眼镜，夏心语有些在意的问道。
　　“怎么样，看起来像不像学霸？”陈源打趣的问。
　　“……”夏心语并没有像其她人那样夸他戴上眼镜更秀气，挺好看之类的，而是认真的说道，“是不是最近学的太晚才近视的啊？”
　　“啊……应该是吧，看黑板有点模糊，所以我中午就去配了个眼镜。”陈源解释。
　　“还是姿势的问题，我学习时间比你短不了多少也没近视。”夏心语从后面拍了拍陈源的背，严肃的提醒说，“写题的时候，要坐正啊。”
　　“我知道了。”
　　“还有，不要关灯玩手机，那样度数更容易加深。”夏心语总感觉跟陈源睡觉之前刷抖音有关。
　　因为好几次，自己都看到很晚的时候，陈源给自己发给他的抖音点赞。
　　那个时候，陈源明明说去睡觉了，却还在玩手机。
　　而且，肯定是关着灯玩。
　　“好啦，我知道了心语妈妈。”陈源就像是应付老妈子的唠叨一样回应。
　　“嫌我啰嗦……那我就不说了。”
　　“哎别，多说一点。”
　　关心的话语，听多少都不嫌烦。
　　而且心语果真是自己的亲人，见自己配眼镜，第一想法都是度数不能加深。
　　周芙跟李优幽她们，都是夸自己戴眼镜挺好看。
　　当然，她们才是正常反应。
　　像心语这种，才是罕见。
　　没办法，心语太罕见了。
　　“你今天在学校有没有……”
　　夏心语刚准备跟自己搭话的时候，陈源接到了一个电话。
　　是陌生号码，但是是夏海号。
　　于是，他接通了。
　　电话那边，是一个听起来比较年轻，声音有些冷的男人。
　　“陈源。”
　　他喊出了自己的名字。
　　然后，陈源便嘴角露出笑容，回应了两声‘嗯嗯’，接着给夏心语打了个手势，示意自己要稍微回避一下。
　　夏心语也没有多问，就那样站在原地，看着陈源背过身去，跟别人讲电话。
　　虽然不知道是谁，但他是笑着的，应该没啥事。
　　夏心语是这样想的。
　　但情况，并非如此。
　　“我是郑琦的哥哥，能跟你聊一下吗？”那边问。
　　“你觉得呢？”陈源平和的反问。
　　然后，那边稍作停顿后，开口道：“你女朋友，是四中的吧？”
　　这一句话，让陈源脸上的笑容不再。
　　但很快，笑意又重振。
　　为了不让夏心语担心。
　　但有些人，看样子是很想让自己担心。
　　“好，那聊聊吧。”
　　不管你是谁。



第197章 维持正义
　　郑琦有一个大哥，是高一的时候在台球室认识的，当时自己跟朋友打球声音大，被那个大哥扇了。是因为他学长也在那里，给他求情，那事才算完。
　　然后，他也结识了这位大哥。
　　对方初中就因为打架伤人被强制退学，后来又溜过号，是一个很猛的人。出来之后，在一家KTV里做安保经理，听说钱拿的很多，工作也轻松，基本上没正儿八经上过班。
　　大哥是附近初中毕业的，所以也在十一中附近玩，学校每届大哥，都是他小弟。
　　而自己，也是因为跟着他玩，才成了十一中大哥。
　　这个社会哥特牛逼，人脉很广，每次带他们玩都能够开不同的好车。
　　郑琦一般没事不会打扰他，但现在有个事情了，陈源把他害苦了，所以这事，他想让大哥出面，教训一下这个家伙。
　　当然，他自己不能够参与。
　　回家后，已经知道发生什么事情的老爹，直接就甩了他几巴掌，还把他关在了家里，哪都不让去。然后他去托关系，解决开除的事情。
　　郑琦清楚，念着老韩的关系，何洪涛不至于真的把他开除。
　　而这次喊大哥帮忙，也不是为了打陈源。
　　法治社会，大哥也不敢随便动手打人。
　　他要让陈源尝尝，被社会人凝视时，那种恐惧的感受。
　　好学生在学校的确是有特权，是太子。
　　但真的碰到坐过牢的大哥后，他的狂傲屁用都不顶。
　　郑琦最终想要的，只是一个面子。
　　陈源，给劳资跪着叫爹！
　　这时，大哥消息发了过来。
　　东成哥：他答应过来，说要跟我聊聊。
　　郑琦：哥，你做事严谨一点，这个逼狡猾的很，别把他抓到把柄，特别是录音。
　　东成哥：怕个锤子，那个电话当不成证据，而且我又不打他
　　东成哥：他快来了，你真不过来？
　　郑琦：我出不来，我爹不让我出去。哥你搞的时候，录个像给我就行。
　　东成哥：我晓得，我哪次真实人不留视频？
　　郑琦：行，这次搞完我请哥喝酒
　　东成哥：记得给我点两个
　　郑琦：没问题
　　握着手机，郑琦现在非常期待看到陈源那副狼狈的姿态，以及懊悔的表情。
　　会读个书，就真觉得自己有多牛逼了。在学校我动不起你，在外面，你给劳资跪下！
　　紧咬着牙关，郑琦恨不得亲自去现场，近距离观摩这爽快场面。
　　………
　　下了车之后，陈源点开了那段电话录音。
　　那一段，完整的录了下来。
　　还好，自己手机早就设置了这种功能——提前录音，只需要调出音频就可以。
　　当然，这个当不了什么证据，在没有发生事之前。
　　刚才在打完电话后，陈源是这样跟夏心语解释的，自己之所以回避的打电话，是因为表舅痔疮犯了，舅妈又出差去了，对方实在没办法，才让自己陪他去一趟医院。
　　夏心语表示理解，并自己先回家，还让他早点回来。
　　幸好自己真的在这里有一个表舅这种亲戚。
　　然后，赞美痔疮。
　　而现在，距离跟郑琦的大哥碰面还剩下一百米不到。
　　这时，他拿出了手机，点开了李桐的微信。
　　陈源：李桐，我报个警。
　　这条消息发出去之后，对方秒回。
　　李桐：不是？怎么了？
　　陈源：我今天学校惹到一个混混，他喊他大哥来教训我，现在我被他堵了，你能够来吗？叫个同事，正式出警。
　　李桐：你还能发消息，就说明情况还好，对吧？
　　陈源：是的，他没动手，但他是社会人，我有点害怕
　　李桐：不怕不怕，有我在！
　　李桐：你把定位发给我，我跟我同事去！
　　陈源：嗯，谢谢
　　李桐：千万别惹他啊，一定要老实一点，明白吗？！
　　陈源：知道
　　就这样，陈源把那个逼发的定位，直接发给了李桐。
　　还是同样的套路。
　　但这一次，陈源要干票大的，把他送进去。
　　然后，狠狠的讹上一笔！
　　真要跟我斗啊？
　　带着轻松的心情，陈源去到了对方定位的一个小巷子。
　　这好像是在几家黑网吧跟ktv的后面，也属于是老城区，人比较少。
　　但并非算无主之地。
　　甚至，在对方约好的地方，就有一个摄像头。
　　站在巷子里的，是一个在这种天气还穿着白短袖，戴着一条克罗心项链，侧边头上有条疤，两边耳朵都打着耳钉的男人，看起来二十八岁左右，留着背头，表情有些显得慵倦。
　　而且，一直在吸溜鼻水。
　　这个状态，不对劲。
　　不是感冒，而像是……
　　韩东成昨晚刚通宵喝酒，今天本来打算睡一天的，但小弟有事找自己，而且还只是吓唬一个高中生，所以就顺带来了。
　　就是这个眼镜仔把郑琦当傻逼一样的欺负？
　　这扛把子当成这样，也真是丢人啊。
　　“你是陈源，对吗？”韩东成从口袋里摸出一包荷花，叼了根烟，边点边问。
　　但对方，并没有说话，依旧是站在摄像头的下后方，一个监控死角的位置。
　　“我在问你话。”韩东成烦了，眼神一凝，看着这个不知道天高地厚的篮子，想扇他嘴巴了。
　　但现在跟以前不一样。
　　现在一个嘴巴子一万块，代价有点大。
　　当然，除了打，他还有别的吓唬小孩的方法。
　　没进过社会，在学校读书的四眼仔，只要被自己一吼一拽，当场就蔫了，然后害怕的腿肚子打颤。
　　接下来，就能够开始‘真实’了。
　　百试百灵，从不翻车。
　　但这个家伙，眼神是真的有点倔强。而且，还把眼镜往下推了推，一个劲的观察自己。
　　还笑了。
　　可以可以，喜欢笑是吧。
　　等下，让你笑不出来。
　　“你过来，我们聊聊，我不会怎么你的。”韩东成指了指摄像头，笑着提醒，“看，我还特意选了个有监控的地方。”
　　话音刚落，轰的一声，一道雷从天而降，然后就像是放炮一样，砰咔的打在了监控上，摄像头瞬间就冒起了白烟……
　　“卧槽，这下子没监控了。”
　　韩东成抬起头，手里夹着烟，看着这副巧妙的景观，还算是淡定。毕竟这几天夏海天气一直不好，打雷十分常见。
　　不过当面看到一个摄像头被雷劈了，还是挺罕见的。
　　而且，还是在自己说完有监控之后。
　　这简直言出法随啊。
　　那没监控，这小子应该要跑路了吧？
　　这样想时，陈源反倒是向自己走近了。
　　这个逼，还挺装的。
　　可以，来来来，我跟你聊聊。
　　“我们就事论事，我弟没惹过你，你把他举报了。举报狗烂菊花，你难道没听过这……”
　　“飞了吧？”
　　韩东成笑嘻的跟陈源讲道理的时候，对方突然来了一句，直接让他怔住。
　　然后，瞳孔瞪大。
　　这一刻，恐惧的情绪，瞬间蔓延到四肢百骸。
　　这是一种偷摸违法被发现后的慌张。
　　这种情况放在谁身上，都不可能冷静。
　　而一个四年之前刚从号子里出来的混混，更严重。
　　陈源看过一些视频，这种人一般眼睛没有神采，看起来像智障一样，然后鼻水一个劲的流，只能不停的擤。所以，他又用了透视。
　　口袋里，有。
　　看样子应该是昨天晚上剩下的。
　　“你他妈放什么……”
　　“抽血查的出来，洗胃都没用。”陈源提醒道。
　　是查的出来，韩东成知道。
　　但他之所以敢，是因为这玩意一般不会查，只要晚上不在外面晃，显得像可疑人员就行。
　　而还有一个问题，要更加严重。
　　他看场子一个月也就六千块钱，根本赚不了啥钱。
　　所以，他还有一个别的灰色收入。
　　但他不亲自干，因为这事被逮住不是开玩笑的。说到底，他明面上只是一个KTV的安保经理。
　　踏马的，他是怎么看出来的……
　　“我来是跟你说，郑琦确实是个傻逼。”
　　韩东成脸上的戾气一下子消失，然后笑着说：“我今天找你，就是来劝和的。他那边，我已经搞定了，他保证不惹你了，只要你不惹……”
　　“你在ktv上班，是不是还有别的收入啊？”
　　轻轻歪着脑袋，陈源一脸笑意的询问。
　　“你想怎么他就怎么他，我现在就让他过来给你下跪，干不干？”韩东成一脸认真的提议，保证自己能够把事情干妥。
　　但陈源，并不在意。
　　缓缓的，走到他的面前，冷淡瞥了眼，说：“蹲着。”
　　“你他妈——”
　　话还没说完，陈源便是一巴掌，发出清脆声响。
　　韩东成直接就不忍了，一脚踹了上去。但对方就跟提前预知一样，侧开了身位，避开了这一脚。然后，一膝盖顶到自己的胯下。
　　那瞬间的疼痛酸爽，难以言喻。
　　韩东成疼的龇牙咧嘴，冷汗都冒了出来。
　　而这时，陈源就像是恶魔在低语一样，再一次开口道：“我现在报警，你又要进去了。”
　　“哥，对不起哥！我是个傻逼！”
　　韩东成缓过神来后，连忙双手合十的道歉，戾气跟嚣张劲完全没了。
　　“蹲着说。”陈源依旧是刚才那副态度，丝毫不变。
　　“……”
　　“抱头。”
　　这句话说完，韩东成只好蹲下身，抱着头，很快啊。
　　然后，抬起看着陈源，双手合十不停作揖：“对不起，我不该装逼，你千万别报警，我可以帮你把郑琦头按在厕所里，你想对他尿尿都……”
　　蹲下身，陈源对着他这突然就谄媚的脸，一耳光。
　　韩东成吃了一耳光也不敢还嘴，甚至自己扇起了巴掌：“我的，哥，我再也不敢装逼了。你放过我，我给你介绍妹妹，绝对是雏，漂亮得一批。”
　　话还未说完，陈源瞪着他，突然说：“我女朋友怎么了？你说说看。”
　　“对不起……”
　　“起来。”
　　这是，陈源起身了，让韩东成也起身。
　　他不解，但照做了。
　　过了一会儿，几个路人从这里经过。
　　在他们走之后，陈源对韩东成说：“去垃圾桶里，自己抓东西，往嘴里塞，看到什么塞什么。”
　　“……你踏马别装逼，劳资顶多就蹲十几天，出来信不信我搞死你！”韩东成终于难以忍受，对陈源严肃警告。
　　“你吃了，我就不报警。”
　　陈源很淡定的说道。
　　“……”韩东成知道这不是十几天的事情，所以他陷入了犹豫。
　　无比的挣扎。
　　“你是谁劳资，说说看。”陈源问。
　　“你真不报警？”韩东成瞪着陈源，问。
　　“嗯，我发誓，报警了雷劈我。”陈源说。
　　“……”
　　韩东成知道这个小鬼不是一般人，他肯定比自己还混，毕竟一般人哪能够一眼看出来这事。
　　而现在，自己要不照做，铁定会进去，而且还得不少年。
　　在短暂犹豫后，他突然露出笑容，继续扇自己巴掌：“哥。算了吧，我刚才有点冲，你是我老子，我是你儿子……”
　　“去，吃个饱饱的。”
　　陈源没有跟他商量，当即要求道。
　　尊严跟坐牢，选一个。
　　看坐过牢的人，会怎么选。
　　然后，他做出了正确选择。
　　缓步走到垃圾桶前，回看了眼不容置疑的陈源，韩东成随手抓了直接往嘴里塞，吃的都快呕吐了，胃部翻滚，被硬物刮得生疼，但还是全部都咽下去……
　　最后，擦了擦嘴，笑着问陈源：“大哥，这事算完吗？”
　　“嗯，完了。”
　　陈源笑了，心情相当愉快。
　　“那我可以走了吗？”
　　强忍着不适，愤怒，痛苦，烧心，屈辱，韩东成满怀着谄媚，希望这件事情就这样结束。
　　“可以。”
　　陈源点了点头，这样答应。
　　“好。”
　　韩东成挤出笑容点了个头，然后转过身，脸色陡然沉下来，握紧拳头。
　　万千愤怒，无可奈何。
　　被羞辱成这样后，只能够硬着头皮离开。
　　没办法，在号子里的日子，他一天都不想过了。
　　坐牢那几年，就是狗屎！
　　为了不再进去，他这是必要的忍耐。
　　那被陈源这样欺负怎么办？
　　能怎么办？
　　劳资拳头要全部打在郑琦身上！
　　这都是那个傻卵惹的事！
　　还有，狗日的陈源，你……
　　没走几步，他突兀停下脚步。因为在路口，一辆警车停了下来。
　　就离自己十米不到。
　　恐惧的情绪，让他下意识的转过头，准备换一条路。
　　难道是检查吗？
　　但这个点，不太对劲……
　　这时，他注意到了陈源的表情，他在笑。
　　“陈源，离他远点！”这时，背后一个女警的声音传来。
　　这小子，还认识警察！
　　所以，他早就报了警？！
　　你他妈，不是说不报警的吗？！
　　啊！！！！
　　韩东成脸都涨红了，想要骂人，但什么话都说不出来。只看到陈源，像是逗狗一样，提醒道：“嘬嘬嘬。警察来了，快跑吧。”
　　刚才，他还能够忍。
　　但这种欺骗后的羞辱，他忍无可忍。
　　将腰间的弹簧刀掏出来，韩东成朝着陈源就刺了过去。但对方又像是提前预知了一样，直接就闪开。
　　刺空了，没能换掉陈源。
　　手里的刀掉落在地，被几个警察扑倒，趴在地上的韩东成反应过来，让自己干他，也在他的计划之中。
　　而自己，下半辈子则是彻底完蛋了……



第198章 谅解书
　　陈源没想过事情会发展到这一步。
　　郑琦那个所谓的大哥，竟然在做完那种事情后，还留下证据。
　　这种傻逼是反派，他简直笑死。
　　但凡他不把这玩意揣身上，陈源都没有如此确定。
　　他最开始想的，的确是在无人的情况下，好好整他一顿，并用未来视，在警察来的那一刻，制造出对方先动手，自己只是出于自卫才反击的情形。
　　只能说，真是瞌睡了有人送枕头，太配合了。
　　“嘶……你看，是不是？”
　　就在一名男警察压着韩东成的时候，他突然注意到些什么，对方的眼睛过于浑浊，还有血丝，状态也不大对劲。所以，警惕的对一旁上手铐的老警察问道。
　　“小李，搜一下。”老警察说。
　　然后，李桐蹲下身，在口袋里摸索了一下，便掏出一个透明袋子：“应该是的。”
　　韩东成痛苦的闭上眼睛，犹如跌入冰窖之中一样绝望。
　　踏马的，完蛋！
　　我完蛋了，我死定了。
　　而且，刚才持械伤人未遂叠加起来，数罪并罚……
　　但凡没有刺出这一刀，我都不至于完蛋。
　　这个混蛋在耍劳资玩，他其实早就报好了警！
　　这混蛋还让老子吃垃圾……
　　怪不得，怪不得他不亲自上手干我。
　　死死瞪着陈源，韩东成这才明白，他身上没有一处伤，垃圾也是自己吃的，陈源的耳光也没有造成轻伤，甚至摄像头还坏了……陈源最开始想的，就是送自己去牢里。
　　而他，干净的跟白莲花一样！
　　“把他手机拿出来，刷脸。”老警察又说，“看他有没有交易转账的记录。”
　　“不是，这是我朋友给我……”韩东成连忙解释道，“是有人在搞，我知道，我收钱是……是被打赏的小费。”
　　“呵呵，当中介就不算卖了？”
　　老警察被逗笑了，嘲讽道：“人家赚钱拿大头，你还傻呵呵的帮忙卖，做担保，你真是白活这么大了，怎么一点脑子都没有？”
　　“师傅……注意。”年轻警察连忙提醒老警察，执法记录仪开着在，不要说一些主观性太强的话，尤其是辱骂这种。
　　“咳咳，带走吧。”老警察说。
　　“小伙子也跟着走，要做一个笔录。”年轻警察也说。
　　“哦哦，可以。”陈源点了点头，然后又提醒道，“看一下他手机微信，他好像是谁雇的打手。”
　　然后，李桐就打开微信，看到他跟一个叫郑琦人的聊天记录后，当场气炸了：“这个小畜生也应该进去。”
　　“哎哎，李桐。”年轻警察第二次提醒，注意别主观性太强的口嗨。
　　老警察梳理的说道：“就是说这个郑琦，找了‘东成哥’，让他给陈源一点颜色看看。但这郑琦他是个高中生，不太好搞哦……”
　　“年满十六周岁就可以负担刑事责任了。”李桐严肃的说。
　　“但这事，主要还是这个东成的问题，那边可能带点教唆的意味，但没有造成任何伤害，基本上只是批评教育一下。”老警察提醒李桐，对方就算超了十六岁，也是未成年。既然是未成年，就不要指望如何从重处理。
　　况且，就结果而言，没有造成伤害。
　　连从犯，都算不上。
　　而这个韩东成主要的问题，其实是这个事件之外的。
　　不过，他看得出来李桐很愤怒。
　　而且下车的时候，她急切的有些过度了。
　　于是，他关掉了执法记录仪，问道：“这小伙子？”
　　“……”陈源愣了一下，看向李桐。
　　李桐闭上眼睛，做了个深呼吸，然后睁开眼，说：“像这种人，竟然雇佣社会人打手持械去伤人，不应该严肃处置吗？不然等到他从学校出来，岂不是为社会输送罪……”
　　“我问你什么关系。”老警察打断的说。
　　“……”李桐被说的语塞，然后小声道，“弟弟。”
　　听到她这么说，老警察开始有些困惑，因为李桐的弟弟早就去世了。而观察了一眼两人后，他这才明白。
　　郑琦认了个社会人的大哥。
　　陈源认了个警察的姐姐。
　　不愧是优等生，在攀亲戚方面的选择，都比小混混理智得多。
　　“知道了。”
　　老警察微微点首，接着看向年轻警察，说：“把这个郑琦跟他家长传唤到警局，走民事，尽量和解。”
　　而听到这几个字，大家都懂了。
　　民事和解。
　　那就是赔钱。
　　而且，还要得到受害者陈源的谅解。
　　倘若钱没给到位，陈源硬是不谅解，那就是行政拘留加处罚。
　　其实这种事情，能大能小。小就是，实际上没有造成任何损失。但大就是，教唆，雇佣（有请客，点妹妹为诱导）持械伤人未遂，作为从犯论处。
　　如果这是警务人员的家属（弟弟），那么情况又不一样了。
　　“谢谢师傅。”李桐感激点了点头。
　　“谢啥，走了。”老警察让李桐别乱说话，然后跟年轻男警察一起，把人往车上押。
　　“师傅稍等一下，我跟陈源叮嘱点事。”
　　“那你快点过来，别耽搁。”
　　“嗯嗯！”
　　李桐点了点头，接着把陈源带到一边，紧紧握着他的胳膊，有些生气的说：“你怎么回事，又把自己置于危险境地？怎么老发生这种事情！”
　　陈源低下头，沉默了一会儿，然后说：“对不起，下次不会再麻烦你了。”
　　“你这是什么意思，我说你麻烦我了吗？”
　　用手指点了点陈源的额头，李桐觉得这孩子要么是没良心，要么故意在那里装样子，有些不满的说：“你明知道我拿你当亲弟弟，还说这种伤人的话……好啊，下次你就找别人去。”
　　“你不是负责这个片区的吗？你要调走啊？”陈源问。
　　“你呀，真是太坏了。”
　　李桐觉得陈源是真的恶劣，但问题的关键是，他还把自己给拿捏得死死的……
　　“桐姐，你先容我解释一下可以吗？”陈源说。
　　“你叫我什么？”
　　李桐眼睛一亮，就像是吃到一丢丢胡萝卜的驴子，充满欣喜。
　　“李桐。”
　　妈的，娇姐芙姐叫习惯了，差点让她爽到了。
　　“弟弟你说，你说吧。”李桐克制笑容，一本正经的开口道。
　　于是，陈源解释道：“在学校里，我在厕所遇到郑琦跟几个同学欺负一个学弟，我就举报了他抽烟。后来他知道是我，想搞我人，结果又碰到校长，又被狠狠搞了一顿。所以，他就喊了大哥，就是这样的。”
　　陈源说这么多，无非就是自证：我没有主动搞事。
　　而这，也很像自己的弟弟。
　　遇到弱小的人被欺负，会勇敢的去帮助他。
　　“我知道你是好心，我只是担心你。”李桐点了点头，接着提醒说，“那为什么，他叫你，你真的敢去呢？人家可是藏了刀子，刚才你知道有多险吗？”
　　“我不想去的，但是……”
　　陈源拿出了手机，调出录音，然后递给了李桐。
　　李桐接过手机，点开了录音：
　　“我是郑琦的哥哥，能跟你聊一下吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“你女朋友，是四中的吧？”
　　“好，那聊聊吧。”
　　听完这个后，李桐第一反应：“你真有女朋友啊？”
　　“对啊，我不是说过了吗？”
　　陈源记得自己说过，哪一章忘记了，但肯定说过。
　　“我看你那么清纯，被女生夸都会脸红，还以为你吹牛的……原来真有啊。”李桐的心情很微妙。
　　倒不是说不开心，只是有点过于反差了。
　　别人提了一句，甚至还没有开始威胁，陈源就直接单刀赴会了。而且，带刀的还是对方。
　　恋爱脑，让他有些失去了理智。
　　因为这段录音完全可以直接发给自己，然后由警方，也就是自己出面，狠狠警告那个有案底的混混。
　　“所以…我也是有原因的啊。”陈源有些无奈的说道。
　　“你有这事，直接找我不就行了，为什么自己去？”李桐严肃的说。
　　“你毕竟是个女人……女生，感觉为了女朋友这事求别的女人，有点不合适。”陈源非常有分寸的说。
　　“哼哼，那你为什么还找我？报警找别人不行？”李桐是看出来了。
　　这小子又当又立。既怕女朋友吃醋，又觉得跟自己关系好，找她帮忙更可靠。
　　“主要是想给你拉点业绩。”
　　“什么业绩，你把人民警察当成什么了。”李桐虽然嘴上这样说，但的确……
　　今天这一单，确实不小。
　　这比早上小偷的那一单相比，是个大案子。
　　“总之，多谢了。”
　　陈源露出有些讨好的笑容，希望这个女人不要芥蒂。
　　“哼。”李桐又哼了一下，接着阴阳怪气道，“女朋友好幸福哦，在全然无知的情况下，被保护的那么好。就连警车，都为她出动。”
　　“咳咳。走吧，别让师傅久等了。”陈源提醒。
　　“走吧。”
　　李桐也不纠结这事了，转过身。不过就在这时，她突然想起什么，看着陈源说：“照片发我一下，我看看是什么小仙女。”
　　………
　　的确，是小仙女。
　　坐在办公室的位置上，看着陈源发给自己的照片。
　　里面是一个女孩，坐在电动车的后排，把下巴搁在他的肩膀上，两个人脸挨脸的温馨合照……
　　看着照片，李桐眉头渐渐皱了起来。
　　终于，她实在是忍不住了。
　　“这没戴头盔啊。”
　　而且，两个人都不戴。
　　什么法外狂徒啊。
　　不过抛开不戴头盔这一点不谈，这个女孩，是真的好漂亮。
　　虽然她不懂男生，但她知道，每个男生在这个时期遇到这种女孩，都会将对方视作白月光一样的存在。
　　陈源显然是有一个很好的女朋友，眼睛里面都是他。
　　而他，虽然没有直接把开心展现出来，但很明显，他也很喜欢这女孩，表情是那样的轻松，还带着一些小小的宠溺。
　　然后，李桐点开另外一张照片。
　　里面是搂着他肩膀，灿烂笑着的卫衣女孩，以及一个满脸嫌弃，完全不想合照的高个子大男孩。
　　完全的区别对待。
　　真是双标啊！
　　不过，这样子看下去，他俩确实是有点姐弟相。无论外人怎么说姐姐貌美如花，自己在弟弟心中，都是咬合力强劲的恐龙。
　　想到这里，李桐嘴角也浅浅勾起一抹笑意。
　　两张照片都不错。
　　至于吃醋？
　　她很明白，自己才是后来的，而且是一个自我意识强烈的人。
　　所以，能够偶尔看到陈源一下，就很满足了。
　　李桐虽然没有把陈源当成小杰的替代，但的确是将他当成了弟弟的替代。
　　救陈源，也是救赎曾经的自己。
　　“笔录做完了，你送那个弟弟回去吧。”这时，那位年轻的男警察走到李桐身旁，笑着说道。
　　“好的，知道啦。”
　　被调侃的李桐也不抵触，直接站起身，拿起车钥匙，走到等候室，对陈源说道：“走吧，我送你。”
　　“话说，那个男的要被判多久？”陈源好奇的问。
　　“怎么了？”
　　“我想他之前就坐过牢，然后在五年之内又犯罪，是不是要从重处罚啊？”陈源继续问。
　　“不要关心这种事情。”
　　李桐像宇智波鼬一样，轻轻用手指点了点陈源的头，然后说道：“从重处罚是肯定的，根据量刑，至少在五到八年以上，或许更多。当然，这个要根据金额，如果还有什么别的，比如B之类的，别说五年，五十年都不够。”
　　“舒服了。”
　　这陈源就放心了，起身，准备离去。
　　二人在走到厅里时，突然听到强烈的呕吐声，持续很久。
　　然后，两名警察从二人面前路过，有些无语的聊天。
　　“他非要说那个高中生逼他吃垃圾，你说离谱不离谱？”
　　“不过也巧，正好摄像头被雷劈了，死无对证。”
　　“啥死无对证啊，你想一想，一个高中生，能够让混混去吃垃圾？”
　　“也是，这谁还分得清楚混混是谁啊。”
　　在同事这样说的时候，李桐有些狐疑的看向了陈源。
　　“真是幽默大师。”陈源对此只是淡然一笑。
　　但李桐觉得这小子，可能并没有自己想的这么纯良。
　　他向自己报警，明显是在遇到韩东成之前。
　　如果对方真的要动手，早就开始了。
　　但显然，是韩东成在看到警察之后，突然的愤怒，然后才向陈源发起攻击。
　　就好像是，陈源抓到了他的什么把柄，以不会报警为条件，羞辱了对方，导致对方看到警察的时候，是那么的愤怒……
　　如果是这样……
　　那这陈源，也太坏了。
　　“好孩子，是不会经常来派出所的。”李桐看着陈源，有些提醒的说道，“以后要专心学习，明白吗？”
　　李桐，还是更喜欢单纯的小孩。
　　“昂，知道了。”陈源点头，老实的说。
　　确实不能够再这么浪下去了。
　　自己再这样下去，就特么跟死神高中生一样了，所到之处，皆是案件。
　　胜利队：每次迪迦奥特曼出现你都不在，你丫不会是……怪兽吧？
　　“那行，我这就送你回去。”
　　“不好吧，有点麻烦你。”
　　“让我被麻烦麻烦，可以吗？”作出笑容，李桐揶揄的请求道。
　　“……行。”
　　桐宝别这样，我心疼。
　　于是，二人准备离开。
　　而在这时，一个魁梧且严肃的男人拎着一个男生，就往大厅里闯，然后大声的问道：“陈源在不在？”
　　李桐当即警惕起来，把陈源往身后护。
　　而这时，陈源拍了拍她的肩膀示意没事，然后走在她前面，看着那个男人，以及那个被拖着走，瑟瑟发抖，脸色铁青的郑琦，说：“我是。”
　　陈源说完后，男人一脚踢在了郑琦的小腿上，暴怒道：“跪下！”
　　郑琦啪的一下就跪在了地上，然后低下头，脸色铁青，冷汗直冒。
　　韩东成被抓了，因为持械伤人。
　　而自己，则是被警局一个电话打到家里，说自己涉嫌教唆犯罪，现在就到派出所来接受问询。
　　犯罪……这两个字眼让郑琦被惊得一身冷汗。
　　郑琦虽然没有参与过，但他那个时候他只有一个念头，就是——自己的大哥好弔。
　　但那么弔的大哥，都被抓了。
　　还是在搞陈源的时候。
　　不止何洪涛是他的后台，这个女警，刚才也在第一时间维护他。
　　不仅学校，甚至社会，他到处都是人脉！
　　自己觉得牛逼哄哄的大哥，连屁都不算一个……
　　想到这里，他就感觉到一阵恶寒。
　　缓缓抬起头，看着那个丝毫没有波澜的陈源，他仿佛看到了对方按着自己的头质问——你凭什么跟我陈源斗？！
　　见状，一些警察连忙围了过来，其中一位领导对郑琦爸爸说：“别在所里搞这个，先让他站起来。有事，我们到调解室去谈。”
　　调解室这三个字一出来，郑琦他爸爸也明白了性质。
　　看着陈源，他非常认真的说道：“你打他，踹他，都可以，打个半死我都没有怨言。只要你能够消气，然后谅解……什么都好说。”
　　郑琦爸爸知道，这事可大可小。
　　全看受害人是否签谅解书。
　　当然，被开除是肯定的了。
　　现在的问题是，别进去。
　　只要不进去，什么都好说。
　　这时，其他人也看向了陈源，等待他的回应。
　　陈源，看着那个白天还挡着自己路，现在却怂的已然脸色煞白的冲击波，颇为淡定道：“不谅解。”



第199章 摩托与女警
　　不谅解这三个字说出来的时候，郑琦被吓得嘴唇都在抖。
　　就像是被宣判了死刑一样。
　　他一直都觉得坐牢离自己并不远，因为他认识的大哥朋友里面，坐过牢的不少。
　　但真要让自己也去牢里走一趟，他是绝对不想的。
　　不是，我踏马怎么就坐牢了？
　　我今天啥事没干，就抽了根烟啊！
　　对吧，我今天就抽了根烟，然后还被教导处主任扇了几耳光，然后放学又被何洪涛揪了耳朵，我踏马怎么就要坐牢了？！
　　我踏马，不想坐牢啊！
　　哆嗦的转过头，看着一旁的爹，这个平时他从来都没有觉得顺眼的男人，他用渴求的目光，希望他捞自己一把。
　　然后下一秒，一巴掌就打了上来。然后，又重重的用脚踹：“踏马的，你真是个畜生！劳资托关系让你进十一中，你给劳资在学校鬼混，还认不三不四的人当老大，让人家帮你出头，你个没用的废……”
　　“哎哎！停手，这样是家暴，你现在就给我停手！”
　　派出所所长见状，连忙警告。其他警察也上前制止，把两个人拉开。
　　然后，警察将两拨人分开。
　　而所长，则是亲自安抚陈源，说：“你看啊，这事没有演变成最坏的结果，警察也保护了你。所以，干脆还是算了，谅解书签个字，这事就算完。不然的话，你把他送进去，顶多也只是拘留一段时间，罚点钱……”
　　“能留案底吗？”
　　陈源这一问，把所长干沉默。
　　咋说？
　　是的，能留案底。
　　好，那就不谅解。
　　这不是添麻烦吗！
　　“来，你跟他说说。”所长没办法，只能够让李桐劝说。
　　而李桐，站在陈源的面前，双手扶着他的肩膀，注视着他的眼睛，说：“你想让他留案底，那就一定不要签这个谅解书。”
　　“你一边玩去。”
　　摆了摆手，所长把李桐赶到一边，重新看着这个陈源，心情非常复杂。
　　复杂在于：陈源是派出所的好朋友。
　　因为他已经立功了三次。
　　不对，加上之前尾随的一次，已经有四次了。
　　这种人，绝对是优秀学生，良好公民。
　　甚至说，他都想让这种人当警察，毕竟形象他也好，哪怕只是干宣传普法，也是得力干将。
　　但今天，这事还真的不要拖延。
　　谅解书，今天就要签下来。
　　不然这个案子，要拖得很长，还要涉及到学校。
　　想到这里，所长突然有了想法。接着，笑着跟陈源说：“你跟何校长很熟吧？”
　　“怎么了？”陈源不解的问。
　　所长搂着他的肩膀，笑盈盈的说：“这郑琦，还没有被开除，现在还算是十一中的学生。出了这事，对何校长影响真的不好。要是他已经被开除，我都不会说这话的。”
　　“……”这所长，还真是老道啊。陈源叹息了一口气，实在是没办法，只好说，“那在这之前，让我跟郑琦单独聊聊吧。”
　　所长说的没错，郑琦现在还是十一中人，出了事何宝多少会有点影响。
　　他算是抓住了人性。
　　当然，陈源本来就没有想要不谅解。
　　只是郑琦他爹，太没有诚意了。
　　我打他，扇他耳光，甚至弄成半死，我有什么好处吗？
　　你对你儿子的价值太过于高估了吧？
　　十一中校霸？
　　冲击波而已。
　　“可以可以，好好谈。”所长拍了拍陈源的肩膀，对这个顾全大局的好孩子表示认可。
　　而李桐，则是有些害怕陈源答应的过于爽快。
　　她不是唯结果论。
　　她只知道，要是她们来的晚，或者陈源躲闪不及时，陈源很有可能受伤。
　　那么，罪魁祸首肯定是那个小混蛋！
　　李桐对小混蛋有一种难以抚平的恨意，自己胸口上的那一道疤痕，就是来自于疯批混混。
　　这种人不严惩，不让他尝到代价，是永远不可能悔改的。
　　“没事，你做什么决定，我都支持你。然后，帮你。”李桐也给陈源了自己的叮嘱。
　　但很明显，跟所长想要的维稳不太一样。
　　而这，也让所长有一些不开心。
　　她的一些不成熟，和主流的思想不太符合。
　　但又不得不承认，她最近立了很多功劳，几乎是模范民警。
　　只能说，她是一把双刃剑。
　　再换个说法，公司里无法无天的金牌销冠。
　　“我知道了，我听你的，会好好参考所长意见的。”
　　然而，陈源的这一句话，却把所长的面子给找了回来。
　　这小子，情商是真的高。
　　拥有正义感的同时，还懂得人情世故。
　　这看似最矛盾的两种品格，在他身上很好的结合了。
　　真厉害啊，这小子。
　　就这样，陈源没有直接答应和解。而是与郑琦，一起到了调解室。
　　按照他的要求，不能够录像，房间里也只有两个人，外面人也不能偷听。
　　坐在陈源前面，郑琦看着这个可怕的学弟，心有余悸。
　　因为总感觉他下一秒就会让自己吃苦头。
　　“谁让你坐了？站起来。”陈源瞥了眼他，冷冷的说。
　　郑琦站起身，然后站到一旁，看着陈源，屁都不敢放一个。
　　“学到什么了？”陈源问。
　　“……”郑琦被沉默了，低下头，良久后，又缓缓抬起头，说，“我不该跟你斗的，无论是在学校，还是在外面，我都玩不过你。何洪涛是你的人，警察也站你这边。”
　　他这样说完后，陈源笑了。
　　他说的很好。
　　但是，还不够深刻。
　　还没有感觉到怕。
　　“还装逼不？”陈源又问。
　　郑琦摇了摇头，他不敢再装逼了。
　　在陈源面前，他弱的可怜。
　　自己今天只是推了一把他，就被何洪涛开除出了十一中。
　　他之前一直觉得，只要自己当上了扛把子，别人就应该怕他，无论是谁。
　　但现在他明白了，那些真正在上面的人，压根就看不见他。
　　这还只是99名的陈源，要是全校第1，他滚蛋的更快。
　　而那些人，只是不屑于搭理自己。
　　然后，就被他精神胜利法的觉得，自己牛逼上天了。
　　“行，那你给我磕一个吧。”
　　站起身，陈源走到郑琦的面前，说。
　　“！”听到这个，他眼睛一瞪，咬着牙齿，凝视这个人。
　　“我让韩东成去吃垃圾的时候，他也是这个表情，但后来还是吃了。当然，我还是没有原谅他。所以你跪这一下，磕个头，未必就能够得到我的谅解。”
　　“……”郑琦依旧是瞪着。
　　“但是，我给你机会了。”陈源笑了笑，小声的提醒道，“韩东成的事情，你能一点不知情吗？”
　　恐惧，像一颗子弹一样，将郑琦心里的人击倒。
　　他的勇气，自尊，在陈源面前一点儿都不剩了。
　　跪下身，双手压在地上，缓缓的。
　　他对陈源，磕了个头。
　　声音不响，但的确是挨到地了。
　　“起来。”陈源说。
　　郑琦慢慢起身，看着陈源，眼睛里最后一丝锋利，也化作虚无，和愚钝的茫然，跟飞了叶子的韩东成一样，是那么的没有人形。
　　“你这种东西，出现在我面前都觉得恶心。不要让我在学校，不，不要让我再看见你。”
　　陈源厌恶他，是在他出现在班门口的那一刻。
　　他没必要因为这种人就磨灭人性，成为一个垄断超子的暴君。
　　所以，消失便可。
　　郑琦点了点头，没说话。“谅解书，我可能会签，也可能不签。”陈源说。
　　郑琦一愣，迟缓的抬起头，看着对方，困惑中带着乞求。
　　直到陈源嘴角勾起笑意，特别嚣张的开口道：“求你爹去，让他说代价。如果我不满意，你就再也没有机会了。”
　　…………
　　最终，郑琦他老爹的赔偿是七万。。
　　陈源也答应了。
　　因为李桐说了，哪怕不谅解，也拘留不了多久，顶多七到十五天。
　　而且，你觉得这小子是能考公务员还是能当老师？
　　这件事情，也告一段落了。
　　陈源的确想讹更多钱。
　　但聆听过心声之后，知道了对方的开价底线就在这里。再多的话，他也不会出了，毕竟真的不算是什么有钱的家庭。
　　他爹唯一的优越感，就是跟老韩以前是好朋友。
　　只可惜，这么好个关系，用在了这种狗儿子身上，真是悲哀。
　　事情解决后，陈源跟李桐一起回家。
　　手里拿着一个头盔的陈源，看着坐在机车上，穿着修身牛仔裤跟黑色外套，飒得一笔，身材也怪好的李桐，有些不情愿：“警察还是飙车党啊？”
　　“别乱说，我市区骑机车从来不超过40码。”
　　“不是，那你为啥不买电动车？花这么多钱买个代步小摩托？”陈源不解。
　　“我高速上骑得稍微快一点。”
　　“一百几啊？”
　　“75。”
　　李桐说完后，还科普道：“机动摩托车高速的限速范围是60～80。”
　　“你咋不去干交警？”
　　“好了，快坐上来吧。”李桐摆了摆头，提醒陈源上车。
　　没办法，他只好戴上头盔，坐好。
　　“搂好我的腰。”
　　“那我还是下去吧。”
　　“这么纯情呀？”李桐被逗笑了，真心觉得这小子可爱。
　　纯情nim。
　　我是担心向你致敬被发现了！
　　“行吧。”
　　陈源坐好之后，缓缓的用手搂住对方纤细的腰肢。对方一脚油门后，陈源又下意识搂得更紧。
　　就这样，前胸完全贴了她的后背。
　　身材曲线很好的李桐，胯比想象中的大，后背那条内凹的脊线，也切实的感受到。
　　哪怕对方穿得不少，还是激发了陈源的幻想。
　　“不行，你把我送车站去吧。”陈源不想坐了。
　　对方可能没想过让自己揩油，但陈源总觉得这行为过于暧昧。
　　“小笨蛋，我比你大七八岁，你觉得我会对你这种小屁孩感兴趣吗？”李桐打趣的说道。
　　“那你有考虑过我的感受吗？”
　　“……”陈源这一句话，让李桐发现了，这亲密的肢体接触，让他对自己这个‘姐姐’，产生了一些幻想。
　　也是，这个姐弟关系是自己以为的。
　　在陈源那边，估计就是一个女警察大姐姐非要拿他当弟弟。
　　“好了，那我再骑慢一点，你抓着两边吧。”李桐放缓了速度，跟路边的电动车直接一个速度。
　　“……行。”
　　这下子，陈源才稍微释放一些。然后，也跟她拉开了一些距离。
　　倒不是他太正人君子。
　　而是纯粹觉得袭警不好。
　　就这样，李桐直接把陈源送到了阳光社区那一站。再往前一点儿，就到家了。
　　所以，他提前下了车。
　　坐在车上，手里抱着头盔，清爽短发在夜风吹拂下，微微飘扬的李桐笑着看着这个男孩，目光一刻不移。
　　“傻笑啥？”陈源问。
　　“没事。”李桐摇了摇头后，依旧是笑着看向他。
　　明明认识的不久，为什么感觉他是我看着长大的呢？
　　而且，还想看着他长得更大。
　　有弟弟，原来是这种感觉。
　　在他替我挡了那一刀之前，我好像没有好好去珍惜他。
　　小杰之前看上一双鞋子，我说过要给他买，可是一直拖了半年都没有买……
　　“你脚多大？”李桐突然问。
　　“啥意思，你要贿赂我？”陈源警惕的说。
　　“你给我买鞋那才叫贿赂。”李桐开玩笑的说，“这啊，叫助学。”
　　“我不缺鞋，你给我充原神吧。”
　　“想挨打了吗？”
　　“……43码。”
　　“哇，比我大那么多啊。”李桐有些惊讶。
　　“那是，我还比你高那么多呢。”陈源说。
　　“行，那记得收快递。”李桐点了点头，然后招手道，“拜拜，早点回去休息。”
　　“好嘞。”
　　陈源点了点头，在对方戴头盔的时候，又轻声补上一句：“拜拜，姐。”
　　说完后，陈源转过身，往家的方向走。
　　然而没走多远，突然感觉背后施加了一股力量。
　　那家伙，直接从背后搂住了他的脖子，身体贴上来，紧紧的抱住了他。
　　而且，对方的脚还悬空。
　　是直接跳到了自己的背上？
　　猴子嘛呢！
　　“不是，你有点重啊……”
　　陈源有些抵触的推开她。
　　然后，这家伙跟章鱼一样，越贴越紧，还用脸疯狂蹭自己的脸：“背一下我嘛，我看你有没有力气。”
　　“不是，星骚扰我真报警了。”
　　“好，请问你是要报案吗？”
　　“淦，你就是警！”
　　“再叫一声，再叫一声吧，求求你了喏，嘤嘤嘤……”
　　“别学我们二次元，小女警真虾头！”
　　“求求你了嘛，弟弟。就叫一声姐姐，我给你发红包～”
　　“好了，让我女朋友看到就真的……”
　　陈源艰难推开对方，严肃的拒绝。然后，就看到这个大姐姐，眼眶早就红得一塌糊涂。
　　但瞳孔中流露出的笑意，若星汉般灿烂。
　　李桐没有掩饰自己的感动，抬起手，浅笑着摆了摆：“拜拜，源源。”
　　“……这个称呼有点奇怪。”
　　“那你想听怎么样的？”
　　“你能不能别这么温柔……稍微暴力一点吧。”陈源不习惯，很不习惯。
　　这个掰手腕比男人还强的家伙，竟然如此的温婉可人。
　　这太变态了，我接受不了。
　　“好，那我暴力一点。”李桐突然正经。
　　“但，但也别太暴力。”
　　陈源见对方徐徐抬起手，即将要扇到自己脸上，他眼睛一眨巴。
　　然后，李桐的手，轻轻抚在了陈源的脸颊上。
　　看着这个男孩，她止住感动的泪，笑着宣布：“你不反对，那你就是我弟弟啦。”



第200章 李桐被心语撞见
　　这个女人摸着自己的脸，但陈源一点都不觉得反感。
　　陈源是一个精神洁癖的人，除了心宝，以及不懂事的未成年，别人碰他他都会‘哎呀你干嘛’的婉拒。
　　但现在，他只是觉得有一些心疼。
　　李桐看着自己的眼睛，并不是什么网络代餐，当成她死去弟弟的替身。而像是，又找到了另外一处精神寄托。
　　你知道怎么办能够最大限度的伤害李桐吗？
　　嗯，就是当着她的面把我杀了。
　　当然，这只是一个例子。
　　肯定不会有这种剧情，我还要考大学，考完大学我还要带心语回老家结婚……
　　诶？！
　　李桐缓缓的松开手，然后笑着说道：“我这样，确实是有一点容易误会。如果让你的好妹妹看到了，肯定会生气的。她肯定是你最重要的人，我心里很清楚。所以……你有没有办法介绍一下我们认识呢？”
　　“认识了你想干嘛？”陈源有些警惕。
　　别搞我心宝。
　　“你现在老躲着我，就是怕被误会吧？如果解释清楚了，是一个很要好的姐姐，那应该就不至于那么害怕了吧？”对此，李桐相当认真道，“你老这么避着我，不就是因为怕被误会成出轨男吗？”
　　“你说话还挺幽默。”陈源被整笑了。
　　“啥意思？你的意思是……”李桐弱弱道，“不可以？”
　　“搞地下姐弟情吧。”
　　关于这个，陈源非常‘渣男’的说道：“我实在不知道，她怎么可能接受我在外面认姐姐……还不如直接坦白，我想让个条子罩着我。”
　　“啥条子？好好说话。”李桐用力捏了捏陈源的脸，相当较真的纠正道，“还有，你叫我那一声姐，就是为了找公职人员当靠山？”
　　“不全是，但占一定的比例。大概，百分之二十吧。”
　　陈源必须承认，就像是与何洪涛为伍一样，他多多少少有点想借他们的势。
　　与自己真正好的编制内人员，只有莫宝。
　　“也就是说，是因为觉得有个当警察的姐很帅吧？”李桐试图让陈源说话好听一点。
　　“主要是方便。”
　　但这小子说话一点都不好听！
　　算了，姑且算是我在舔他吧。
　　“这是百分之二十，那剩下的百分之八十是什么，我长得漂亮占多少？”李桐用手指杵着自己的脸蛋，稍稍有些卖萌的问道。
　　“啊？你长得漂亮？”
　　“不漂亮吗？！”
　　陈源刚皮完，就被李桐整个锁住了脖子，差点撂倒。直到他像是摔跤选手，拍了拍两下对方手臂投降，这事才算完。
　　“咳咳。挺酷这方面，小占百分之五吧。”
　　陈源知道李桐长得漂亮，身材也好，修身牛仔裤更是加分。
　　但实在是没办法，他的XP就是长发温婉那一款。
　　或者说，是心语纠正了自己的一切审美。
　　他现在看烧鸡扭胯，都不想点赞了。
　　难道不是怕被心语查手机？
　　多嘴！
　　“还有百分之七十五，也就是四分之三，到底是什么呢？我倒是要看你，到底分的有多详细。”
　　李桐说完后，陈源没有说话，沉默了好一会儿。
　　然后，刚才还打趣笑着的李桐，也渐渐沉默了。
　　轻轻咬着嘴唇，过了一会儿后，她小声的说道：“因为我弟弟去世了，所以同情我。同情分，占多少呢？”
　　对此，陈源用手比了一个O。
　　非常的果决，毫不犹豫。
　　而李桐，脸上的一些尴尬也渐渐消缺。进而，是一丝欣慰，以及十分的期待，她相当感兴趣的问道：“那到底，是为什么不反感让我这个老女人缠着你了呢？”
　　到底为什么呢？
　　或许是因为李桐这个女人缠得太紧了，让他根本就逃不脱。
　　但就算如此，自己应该也只是那种不负责，不拒绝，不当真的态度，狠狠的钓着这个漂亮的女舔狗。
　　不会真的去为了让她高兴一些，叫出那一句姐。
　　但那时，不知道为什么，他脱口而出了那个‘姐’……
　　“可能，因为是独生子女吧。”
　　陈源想了想后，最终坦率的交代道：“我一直在想，自己要是有个兄弟姐妹会怎么样。很早之前，是更希望有个弟弟，这样好玩一点。然后在之前，遇见一个可爱的小孩，觉得有个妹妹挺好。所以，你非要我叫你姐姐的时候，我并不情愿，因为姐姐这玩意从来没想过要有。但是现在……突然觉得，你也挺好的。”
　　“……”
　　可能李桐真的是舔狗，这番如此冒犯的话，她听完之后，只捕捉到了‘也挺好’这三个字。
　　然后，她既开心又感动，呜呜呜的张开双手要去抱陈源。
　　“哎哎哎，不抱不抱。”
　　陈源双手做X，一副打咩姿态，还是非常正直坦荡的。
　　动不动就要抱抱，差不多得了！
　　“所以说，真同意啊？”李桐还是有些没实感，一脸期许的问。
　　真舔啊桐宝。
　　“昂。”陈源没有否认，这般答应。
　　当有个大姐姐，真的很关心自己，以至于到了一种啰唆的状态，甚至连过马路都要教他的时候，他确乎感受到了一种温暖。
　　毕竟自己也算是背井离乡，孤身来到夏海上学。
　　亲情这玩意，多多少少有点缺失。
　　“你太好了我又想给你花钱了。”李桐恨不得现在就把自己的退休金提出来哄陈源开心。
　　“还是给我充《三国杀》吧。”
　　“哎，这款游戏不能碰哈，我遇到好多玩这种东西玩破产的。”李桐突然警惕道。
　　“是是是。”陈源点了点头。
　　接着，又指着前面那条临江的路，说道：“我陪你走走吧。”
　　“真的吗？”
　　“求你了，别这么卑微可以吗？我真觉得自己有点渣了。”陈源真心拜托道。
　　他真的不是嫌弃李桐，纯粹是觉得这家伙突然上来就肢体接触的性格，以及时时刻刻给自己普法的习惯，让热血青年的他有些触发逆反心理罢了。
　　“啊哈好好好，我把车停一下。”李桐点了点头，接着又认真的给陈源叮嘱道，“你别跑了嗷！”
　　“我说的话，你到底听进去没有……”
　　太卑微了。
　　这种感觉太卑微了。
　　幸好自己跟心语没有一个是舔狗。
　　将车停在了机动车停车位后，李桐走了过来。
　　而陈源，提醒道：“这不是占了四轮车的车位嘛？”
　　“嘘。”李桐小声说道，“这个点这段路一般不查。当然，这绝对是不对的，所以就算是被贴条了，我也甘愿罚款。”
　　“……”陈源不太好评。
　　普法战士拥有灵活多变的道德底线。
　　只能说，自己跟个逼魅魔似的，把这李桐钓得都不正常人了。
　　他，还是希望她正常一点。
　　不过他也明白。
　　李桐现在之所以如此激动，纯粹是因为自己认可了这种关系，所以有些超出意料，然后大喜过望。
　　“你住在这附近啊？”
　　两个人并肩着走路时李桐相当好奇的问。
　　“实际上，不是。”陈源摇了摇头，然后说，“距离家里还有一段距离。”
　　“那你咋让我在这里停。”李桐说到一半，突然较真道，“不是，你在提防一个人民警察？”
　　“人民警察盒人更容易了。”
　　“我一般情况下不会去找你的啦，放心。”李桐笑着说道。
　　“那什么情况，能叫不一般呢？”陈源有点害怕了，错愕的看着她。
　　“生日之类的吧。”
　　“生日你要干嘛？”
　　“给你送个蛋糕吧，话说你生日哪天……算了，我明天去查查就知道了。”李桐轻松的说着。
　　走路的步伐，也是那样的轻快放松。
　　“……”
　　但陈源此刻的心情，却沉重的一批。
　　你他妈，最好没有什么病娇人设！
　　盒武器掌握在这种人手上，也真是怪哈人的。不过看对方那随意的表情，她好像觉得这样做并没有什么问题，就像是姐姐日常对弟弟的一种精神控制，合理又正常。
　　妈的，后悔了。
　　两个人就这样散步时，李桐的表情突然认真起来。凝视着前方，道：“那男的，有问题。”
　　陈源顺着视线看了过去。
　　然后，就发现一个男的把手藏在衣服里面，缓缓的接近一个站着江边拍照的女人。
　　这时，李桐的眼睛一眯，十分犀利，然后缓缓接近。
　　这有点不对劲。
　　陈源愣了一下，然后把眼镜往下一推。然后，突然从后面拉住李桐的手：“等下，别去！”
　　“等不了了，再慢就要出事了。”
　　李桐扒开陈源的手，坚持上前。
　　话音刚落，男人从衣服里掏出一束玫瑰，笑着递给了在拍照的女孩。
　　而女孩，则是惊喜的捂着嘴，然后接过了玫瑰，以及花枝下面绑着的一条金项链……
　　惊喜过后，两个人抱在了一起，看起来格外的幸福。
　　不过在分开的时候，两个人一起看向了有如脱缰野马一样，陈源拽都拽不住，出现在他们面前的李桐，一齐的打出了：“？”
　　“……”慢慢的，李桐红了。
　　然后僵硬的转过身，准备去找陈源。
　　便看着这小子突然加快步伐，将自己甩到身后，就像是不认识的路人一样。
　　“哎哎哎，等一下我嘛！”李桐尴尬的想找个洞钻进去。
　　“……不相干。”
　　陈源半遮着脸，恨不得疾跑闪现全交了。
　　“真尴尬，我还以为是掏刀子呢。”李桐勉强的挤出笑容，并解释道，“这场面，我还真没见过。”
　　“我都提醒你了，硬要当小丑。”陈源无语。
　　“你怎么知道是送花呢？”李桐不解的说。
　　“这个……不是一眼看出来？”陈源确实是用眼睛看的，但难得嘲讽人的机会，他怎会放过，“我们谈过恋爱的人，都知道这是要整浪漫的了。”
　　“厉害厉害，谁让我老处女呢。”李桐一边拍手，一边自嘲。
　　“不是，谈恋爱跟处不处有啥关系……”
　　妈的，我也是小处男啊。
　　你说话伤到我了，道歉！
　　“嘿，一个小姑娘在卖花哎。”李桐突然瞧见一个穿得很朴素，但却很干净的女孩在卖玫瑰花。所以，突然好奇的问道，“你给你的好妹妹送过花没？”
　　“为啥要叫她我的好妹妹……”
　　“所以，没有咯？”李桐反问。
　　“这个，目前是没有。”
　　陈源有些没面子，因为这种浪漫的活，他的确没有整过。
　　他送给心语的，鳗鱼饭，屁股发光的臭虫子，贝壳项链……
　　其实花这种东西，确实该送一下。
　　“怎么能够不送花呢？一定要送的，没有女孩子会不喜欢花花的。”李桐认真科普道。
　　“你也喜欢？”陈源反问。
　　“我看到罂粟花这玩意，直接两眼放光。”
　　“业绩来了是吧。”
　　“我可能对这种浪漫没有感受，但十七岁的小女孩，花一样的年龄，你送一束玫瑰，肯定能够让对方超级开心的。”
　　“行，那我改天送……”
　　陈源话还没说完，李桐突然就走到那个卖花小女孩的面前。然后，微微蹲下身子，跟对方交谈起来。过了一会儿，就拿着一枝花过来，花上还绑着一张漂亮的小卡片。
　　“来，你自己写，说一点好听的小情话。”李桐把笔递给他，并叮嘱道，“快一点哦，笔要还给人家小妹妹。”
　　“好，那你把花给我，我回去自己写吧。”陈源伸出手，有些难为情。
　　“我帮你参谋参谋吧，就在这里写。”
　　李桐眼睛发着亮，一脸姨母笑意，就像是看见了小学生的弟弟跟女同学拉拉手似的。
　　“哎不是，你是不是有什么恶趣味……”
　　陈源想拒绝，但对方的眼神太真诚。让他实在是拒绝不了，毕竟他也不是一个扫兴的人。
　　不过，要给心语送花，还在卡纸上写字……
　　“你叫她什么呀？我来写。”
　　李桐把卡纸握在手心，然后兴致冲冲的准备动笔。
　　“别，我来……”
　　“我来我来。”李桐强行的护着玫瑰，在陈源即将伸手够到时，突然抬起头，眼神清澈渴望的望着他，“好弟弟，让我参与一下嘛。”
　　“……”陈源被这眼神，又整得优柔寡断了。
　　看似自己拿捏了她，这个卑微小桐又何尝不是拿捏了自己呢？
　　没办法，他只好说：“心语。”
　　“用心说话？好听的名字，我喜欢。”
　　李桐写下了这二字，而后继续问：“然后，写什么呢？”
　　虽然有李桐参与，但毕竟是要送给心语的。所以，陈源还是挺重视的。
　　稍作思索后，他还是觉得得朴素一点，说道：“祝你天天快乐。”
　　“……”听到这个，李桐觉得有些无趣，但还是点了点头，“好。”
　　就这样，她在卡纸上写下了一行字。
　　然后，将笔还给了卖花的小孩。
　　“行，给我吧。”陈源伸出手。
　　“我回家之前再给你。”李桐有些扭捏，看起来就像是心里有鬼。
　　“不是，你在纸上写了啥？”陈源警惕起来。
　　“我纯粹是觉得你那句话太简单了，没意思，所以稍作修改……”
　　“你不会写土味情话了吧？”
　　“没有，不土，真的！”
　　“那你给我。”陈源强硬的说。
　　“那你答应我别发飙。”李桐伸出一只手挡住陈源，然后讲起了条件。
　　“只要你没乱写什么怪怪的东西，我肯定不发飙。”
　　“那没事，肯定不怪。”
　　李桐重新检查了一遍后觉得并没有什么问题。于是，将这朵玫瑰小心翼翼的送到陈源的面前。
　　接过这朵花后，陈源正准备看。
　　然后，他听到一个熟悉的声音：
　　“陈源。”
　　他徐徐转过头站在他们旁边的是夏心语。而她的手里，还拿着一个平时她都不舍得买，有点小贵的瑞士卷。
　　空气，瞬间凝结。
　　夏心语看着二人，确定了其中一个，就是自己的陈源。
　　而他，手中还拿着别的女人赠予的玫瑰。
　　在短暂缄默后，她突然的把瑞士卷外包装拆开。然后，直接吃了起来。
　　眼眶，也在一瞬间红润。
　　所以在泪崩之前，她直接转过身，快步的离开这里。
　　陈源知道误了个大会！
　　连忙的，他跟上前，然后从后面紧紧的搂住开了疾跑的夏心语：“等等，你误会了……”
　　夏心语还在吃着瑞士卷，嘴巴一刻不停。然后，边掉小珍珠边说：“还想着我们一起吃……你不配吃，陈源你个笨蛋……”
　　“等等。我说婷婷！”
　　陈源实在是没办法，直接将玫瑰花横在她的眼前。
　　包括那张写了字的漂亮卡纸。
　　嘴角还有瑞士卷的夏心语看到了，纸条上写着。
　　心语：我全世界最可爱的宝～



第201章 夏心语好好吃
　　李桐不知道自己算不算大义。
　　但他们，的确是纯爱。
　　而且，这女孩真是可爱的不得了。
　　看到男朋友收到别的女人送花，她的第一反应竟然是把准备两个人一起吃的瑞士卷一个人炫了……
　　这个时候扔地上，砸脸上，不都是很好的选项吗？
　　而陈源，也的确是急了。
　　这反应，比他被人用刀子刺的时候都夸张，上去就是一个用力的抱抱。
　　站在原地的李桐，此刻就像是那路边的狗一样，被狠狠的踢了两脚。
　　有些被虐到的同时，却觉得这俩人是真的很好玩，很可爱。
　　幸好，自己并没有做太误会人的事情。
　　“这个花……”手里拿着一小半瑞士卷，嘴巴停止上下开合的夏心语，看着上面的字，脸颊渐渐发红，直到整个红透，最后被整的彻底无话可说。
　　这个字，不像是陈源的，她对陈源的字迹很熟悉。
　　但又的确，写的是自己的名字。
　　而且，明显不是后加上去的，因为她转身之后，陈源就马上追了上来，没有让这个误会隔夜，甚至说没有让这个误会持续十秒。
　　到底是怎么回事？
　　夏心语不太懂。
　　但她知道，自己好像是误会了。
　　所以，不再继续生闷气的走，定在原地，等待陈源的下一个举动。
　　他会不会觉得我对他没信任啊……
　　显然，没有。
　　在夏心语疾跑结束后，陈源也安心的从后面搂着她，松了一口气：“差点分手，吓死了。”
　　踏马的，要是因为这事变成单身，陈源不保证自己不会去袭警。
　　不过还好，幸好李桐在纸上写了名字，没让这误会真的发生。
　　这玩意，要是在什么都市狗血电视剧里，能够放两集。
　　而且在那种故事里，心语转身快走的时候，一辆超速的小车就会把她狠狠撞击。
　　只能说，我守住了这个家。
　　长长，陈源舒了一口气。
　　而感受到陈源心安的夏心语，也因为他的那句话，有些不好意思。
　　差点分手……
　　他看起来真的好害怕。
　　从来没有见他这么紧张过。
　　看来，他真的好喜欢我……
　　可是，我却没有相信他。
　　不是，谁遇到这事能够冷静下来啊？
　　一个那么漂亮的大姐姐给他送花，而且对方还是他手机里面经常刷到的类型，健身，身材很好，梨形……
　　“我是不是……误会了呀？”
　　视线游离的看着陈源，夏心语愧疚的小声说道。
　　“很显然，你是误会了。”
　　陈源见对方冷静下来后也松开了手。接着，轻松的看着这个拿着花花的女孩，有了一种失而复得的快乐。
　　这种感觉，跟大病初愈一样，非常痛快。
　　妈的，劳资看小说最讨厌的就是B误会了。
　　误会整一章，女主生气整一章，男主憋着不说话跟哑巴似的整一章，烧牌女配乘虚而入整一章。
　　喜欢这样写小说是吧？
　　你月票没了。
　　当然，不这样写的话，你月票有了！
　　“那这个…是你写给我的？”夏心语握着玫瑰，放在心口前，小声的问道。
　　“嗯。”陈源点了点头，然后又补充道，“但字，不是我写的。”
　　“我……我帮他写的。”李桐怂怂的举起手，悠悠道。
　　“啊，是这样的。”陈源也点头说。
　　“……谢谢啊。”夏心语脸颊泛起一阵绯红，轻轻的点了点头，接着嗅了嗅玫瑰，“挺香的，我非常喜欢。嗯，真好。”
　　陈源本来想是当成惊喜的送给自己，结果却被她破坏成这样。
　　我好过分啊。
　　“啊哈哈……我看看这花是不是有虫。”
　　陈源找夏心语拿过花，对方有些不解，还是给他了。然后，他看着上面写的那一行字，顿时羞红了脸，咬死李桐的心都有。
　　妈的，怎么把老子心里话都写出来了？
　　你特么也有超子是吧？
　　不过，写的的确好。
　　落叶捎来讯息，夏心语天下第一！
　　“没有虫，看错了，还你。”陈源把这支玫瑰重新的还给了对方，然后用指腹轻轻为她拭去眼眶的泪，愧疚的道歉说，“不好意思啊，让你伤心了。”
　　不好意思的是我才对吧……
　　李桐更加的难受，总感觉因为自己的鲁莽和大条，差点就毁掉了一对金玉良缘。
　　“嗯……好尴尬啊，感觉生了一顿很蠢的气。”
　　陈源给自己擦拭眼泪时夏心语微微撅了噘嘴，不知道该怎么说。但又觉得，自己刚才那个表现，也算是情有可原。
　　如果陈源，真的在外面有别的暧昧对象，对方还给他送花。
　　自己怎么办呢？
　　到底能怎么办啊。
　　她跟陈源之间，容不下别人的。
　　她是不会让陈源去做选择的。
　　因为对方喜欢另外一个人这事，她不可能接受。
　　明明说过最喜欢我的……
　　明明说过，比我漂亮的女孩子，不存在的……
　　不过好在的是，自己想多了。
　　那种不想发生的事情，并没有发生。
　　但刚才陈源接过那个女人玫瑰时候的样子，确实让她的心有些破碎……
　　不然眼泪，也不会流的那么快。
　　“那个，所以这位是？”夏心语转过头看着这位短发，看起来身体就很好的姐姐，有些不解的问道。
　　“嗯……容我来解释一下。”李桐在这段时间也没有闲着，她一直都在找材料，然后依次展示，并先从最初的警察证开始，“如你所见，我是一名人民警察。但是，不要害怕，陈源他是一名很好的公民。”
　　接下来，她又将手机拿出来，翻出一张照片，是陈源跟她妈妈的合照，说：“那天我妈妈包被人偷了，是陈源帮忙拿回来的。这事，还表彰到学校了。”
　　“……我知道。”夏心语见对方过于较真，连忙说道，“不用这样，我相信您……”
　　“但是，我自己要清白。”
　　李桐又拿出自己跟妈妈的合照，展示说：“就是这样的，因为妈妈的事情，我很感激陈源，还说了请他吃饭，但他高风亮节，坚持做好事不求回报。所以，我们就成了朋友。”
　　听到陈源被夸，夏心语也很高兴，说：“他的确是一个很善良的人，也很有正义感。”
　　眼见着要聊出什么不太好的话题，比如陈源先前与福利姬二三事，以及今天没有跟夏心语说过的故事，所以陈源立马开口：“李桐警官，是一个很好的大姐姐。今天我回来的时候遇到了她，她还开车送了我。”
　　“谢谢您。”夏心语感激的对李桐鞠了一躬。
　　李桐：“……”
　　这种家夫承蒙您照顾了的感觉是怎么回事？
　　小两口直接过上了是吧？不过，还真的挺好说话的。
　　在遇见别人给她男朋友送花，他男朋友还接下之后，不是发泄与愤怒，而是难过的逃走。
　　知道自己误会后的态度，也很可爱和礼貌。
　　怪不得他喜欢这样的女孩子，拿自己当恐龙一样对待。
　　确实是，比不了啊。
　　“我弟弟先前去世了，他跟陈源差不多大吧。”因为陈源说出了姐姐这个字眼，李桐也顺势想在这位少女面前稍稍宣称一下，遂开口道，“我看到他，有些像看到了我弟弟。所以今天看到有人在卖花，就想着让他给你买一束，也是我，给卡片写的字……不过，这几个字是他的原创。”
　　“这样啊……”夏心语听到这个，有些悲伤，因为涉及了死亡。
　　而明白对方这样做的理由后，也完全的体谅了。
　　因为陈源像她弟弟，想着自家弟弟这么大之后会怎么样，会不会有女朋友，所以就产生了这种趣味……
　　有些可怜，也有些感动。
　　“没事。”于是，夏心语做一个大胆的决定，看了眼陈源后，说道，“您就把陈源当成弟弟吧。”
　　“？”陈源。
　　李桐听到眼前一亮，喜眯了。但表面上还要做出矜持，所以她扭捏的看向陈源，道：“不好吧？”
　　“的确不好。”
　　陈源反悔了。
　　这李桐简直就是个搞子，太能来事了。
　　真要攀上姐弟关系，那不得天天整活啊？
　　“哎，不要这样嘛，人家弟弟去世了。”夏心语轻轻扯了扯陈源的胳膊，小声的提醒，希望他保持自己的善良。然后，她自己还先起了个范，礼貌道，“李桐姐姐。”
　　“……”陈源实在是不愿意，但夏心语非得让自己整尴尬的活，遂勉强开口道，“好嘛，桀桀。”
　　“怎么变了口音……”夏心语微微吐槽。
　　而李桐，现在已经感动的想躲在被子里哭了。
　　红着眼眶，她做出笑容，点了点头：“嗯嗯！”
　　“那没事，我们就走了。”
　　因为着实矫情，陈源最先提出离开。
　　“陈源，心语，拜拜～”李桐却是真的开心，朝着二人摆了摆手，目送着她们。
　　她，特别开心。
　　而陈源，也再一次意识到——夏心语，果然是一个善良温柔的人。
　　连认姐姐这种事情，都能够纵容。
　　说不定，还得谢谢她呢。
　　“这个玫瑰，谢谢了。”夏心语也招手拜拜。
　　“这个不要谢我，都是陈源的真心实意。我，只是稍稍怂恿了一下罢了。”李桐完全不贪功。
　　“嗯，我知道。”
　　夏心语就这样，跟李桐在这里分开。
　　然后，看着这支玫瑰，以及上面的字，愈发愧疚的说：“你刚才，想没想过干脆不管我啊？”
　　“想什么呢。”
　　陈源觉得夏心语的举动正常，一点儿都不介意她的过度反应，打趣的说道：“哭的那么可怜，谁见了不心疼。”
　　“你说话的语气……有点过分诶。”夏心语看着拿自己寻开心的陈源，稍稍抗议，然后较真的说道，“我刚才，真觉得自己可能要被甩了。”
　　如果陈源喜欢了别人……
　　那我，还留在这夏海做什么呢？
　　我，还剩下什么呢……
　　“这种事情永远不可能发生的。”
　　陈源摸了摸她的头，相当笃定的说道：“无论谁，都不能跟你相提并论。”
　　“可是她很漂亮诶。”
　　“又来了。”陈源简直无语子，“不是，你咋见谁都觉得漂亮？”
　　“本来就是啊……我也没说错吧。”
　　夏心语觉得陈源才是有问题，见谁都不觉得漂亮。
　　“就算有那种只比你差一点点，也很漂亮的人，也不能够跟你相提并论。”陈源打算给夏心语上一记强心剂，遂认真的说，“卡片上的字，是认真的。”
　　虽然并非是我写的。
　　但的确是我的心声。
　　不是说心语比口语更感人肺腑吗？
　　“……那你还让别人写啊。”夏心语小声嘟囔。
　　“是她非要给我写，说有点参与感，我也没办法。”
　　“她这样，真的跟姐姐一样了诶。如果你有个姐姐，估计就是这样的。”
　　夏心语是看出来了李桐因为失去了弟弟，所以对陈源这个跟自己弟弟一般大的人，有了些相似的感情。
　　而这，显然不是爱情。
　　她现在，分出来了。
　　“不过她提醒的对。”陈源也有些自省的说道，“女孩子，都是喜欢花的吧？我在先前…都没有送过。”
　　“是喜欢啊。”夏心语把这朵花举起，浅笑着观察，“不过，应该要一顿早餐钱了吧。”
　　“这样换算嘛……”
　　“而且，你送过好多比花更好的东西。”夏心语灿烂的笑着说道，“这花，会让我开心一些些。但更开心的是，送花的人是你。”
　　没有收到花，夏心语也不会难过。
　　因为陈源，会以别的方式，让自己感受到自己被珍惜了。
　　“所以，你刚才为什么突然炫起了瑞士卷？”
　　终于，陈源忍不住吐槽道。
　　而听到这个，夏心语尴尬的头顶冒蒸汽，实在是难堪。
　　而看着那剩下的一小半瑞士卷，她小声的说道：“我这个月生活费用的很节省，多出一个甜品的钱，所以就决定买一个特别想吃的甜品，等你回来我们一起吃。然后，就看到了你……对不起啊，就剩这么一点点了。”
　　“那我还能吃吗？”
　　陈源看着这个可爱爆了的女孩，好奇的问道。
　　夏心语转过身，手里拿着这块好吃的甜点。然后，缓缓的向陈源的嘴边送去。
　　陈源张开嘴巴，幸福的品尝。
　　“有点少，对不起啊。”
　　夏心语越来越觉得刚才自己像个笨蛋了……
　　然而，陈源一点儿都没有责怪。
　　只是继续真挚的看着她。
　　接着，突然低下头，朝着夏心语的嘴唇靠近，在她还未反应过来之前，在嘴角处轻轻一舔……
　　这一举动发生的过于突然，夏心语慢了一拍才红，支支吾吾道：“我刚才嘴角上面……是不是有点东西？”
　　“是啊。”
　　陈源注视着这个羞到极致，还有偶像包袱的可爱女孩，也露出了相当满足的笑容，道：“有点好吃。”



第202章 我来喂你
　　“是好吃呀，可是我刚才吃太快没尝出味道……”
　　红着脸的夏心语，附和了陈源的说法。
　　但她不明白，为什么说完之后，对方还在笑。
　　而在反应过来这个好吃指的并不是瑞士卷后，连忙将脸转向一边，完全的避开对方的视线。
　　但在另外一面，那张羞到极致，已然无法示人的脸蛋，却不是一时半会能够恢复好的。
　　刚才那在嘴角的一吻，或者说轻轻舔舐，也让她现在才感触与回味到。
　　是那般的，甜蜜。
　　“好可爱啊，我们心语。”
　　而这时，那个男生竟然乘胜追击，带着笑意，如此的在旁边夸赞道，语气里面的宠溺，都有些过分了，就像是把她当成什么小孩一样。
　　什么我们心语……
　　怎么就我们了。
　　夏心语计较这些措辞，也只是为了让她的情绪能够被稍稍转移。
　　但显然，转移不走。
　　自己刚才……已经被他吃掉了。
　　吃完后，还非常过分的评价了。
　　这种事情，这种事情，怎么可能冷静下来。
　　至少今天回去之后，她是不想学习了。
　　“怎么了，为什么不说话？”
　　陈源在问的时候，从后面轻轻将双手交叉的搭在她身前，并借用刚好的身高差，把下巴搁在头上，明知故问。
　　“不知道说什么……但是挺开心的。”
　　夏心语用手搭在陈源搂着自己的手上，语气充满波澜，但没有丁点攻击性，是羞怯和开心跌宕起伏，最后全部化作爱意，越来越温柔。
　　“为什么开心？”陈源又好奇的问。
　　他今天倒是被吓得不轻，在被捉奸……呸，在被误会的那一刻，他真的觉得自己要被分手了。毕竟心语跟自己是纯爱，也是大义，这是早就决定好的，这一切都在他们的计划之中。
　　“感觉偶尔吃吃醋……也挺有意思。”
　　夏心语说着她自己都不懂的怪话。
　　她也不知道为什么要这样说。
　　但她此刻，这种失而复得的感觉，是那般的治愈人心，被慢慢填充。
　　如果没有‘失去’的那一个环节就好了，毕竟最开始的时候，她真的被吓得有些绝望，并且特别生气。
　　眼泪，一下子就出来了。
　　一向是被认为坚强的她，不知道为什么会这么的脆弱。
　　明明，自己应该去争辩的，哪怕陈源真的对不起自己。
　　她也应该强硬的抓着他的手，质问他，明明我为你付出了那么的真心，也没有做让人讨厌的事情，更没有哪里对不起你。
　　在那个小房间，我们靠着一点点生活费，精打细算，两个人互相依靠。
　　我会因为了一个鸡蛋坏掉，浪费了四个蛋，哭的泪流满面。然后，告诉我幸运这种东西其实一直都在我身边。
　　我们有那么多想起来，都觉得好傻，好可怜，好开心的共同回忆，为什么就能这么简单的放弃。而去喜欢另外一个，可能只是见过几次，都没为你做过饭的女人。
　　逃避，总是不好的。
　　如果是误会，那就解除误会。
　　如果真的是变心，那也要让对方知道，你有多对不起一个爱你的人。
　　“可能是我太傻了，什么时候都想着逃避……”
　　夏心语闭上眼睛，将身体交给对方，轻轻的靠着他，认真的说：“如果你变心了，嫌弃我了，或者觉得我很软弱，偷偷再去喜欢一个别人。下次我不会逃，我要狠狠的伤你的心。”
　　“那你会怎么做呢？”
　　抱着心语，完全搂在怀中，陈源好奇的问。
　　“女人可是很厉害的，不要小看我。”
　　夏心语气势很盛的说道。
　　“其实是还没有想到吧？”
　　“不是，你猜猜我会怎么做？”
　　“猜不到，你会怎么做呢？”
　　“我会在你面前，大哭。”夏心语认真说。
　　“……”想到这一幕后，陈源真的有些揪心了，甚至不敢再去过多的联想。
　　她今天这样无声的掉小珍珠，陈源都感到心疼。到时候，心语撕心裂肺的大哭，满眼失望的看着自己……
　　显然，那真是最狠的报复。
　　“你今天误会了，该怎么补偿呢。”
　　作为坚守男德的奖励，虽然夏心语没说，但陈源觉得不应该没有。
　　而夏心语，也在对方这样说后，有些愧疚。缓缓的，转过身去，然后抱着陈源，把头埋在胸前，不好意思里夹杂着一丝骗赖的说道：“对不起嘛……”
　　“……”这一声撒娇，把陈源完全给整不会了。
　　妈的，原谅了。
　　还补偿个锤子。
　　难道我就没有问题吗？
　　在对方把花还给自己的时候，我就不能两个后撤步摆脱，接三个鬼跳，与对方保持十米的距离，让她丢过来？
　　说一千道一万，我这么晚回家，是不是也有一点过分了呢？
　　对不起对不起。
　　我的。
　　“以后，我会先相信的。”这是夏心语给陈源的承诺，虽然她不太能够保证，那个时候自己到底能不能还这么理智。
　　倘若真的有人往他身上扑，陈源不但不躲，还抱了上去，那这个承诺……肯定就不能够作数了呀。
　　“嗯，多谢。”
　　陈源轻轻摸了摸夏心语的头，然后两个人这样分开，准备回家。
　　这时，夏心语主动的伸出右手。
　　陈源也没有多想，伸出左手，就这样牵了上去，无比的自然。
　　心语的小手，香香的，软软的。
　　“刚才那个瑞士卷挺好吃的，我们再去买一份吧？”陈源说，“你不是没尝出味道嘛，因为太生气了。”
　　“啊，可是好贵啊，那么一点就要二十几，快三十了。”夏心语觉得普通学生不应该经常吃那么贵的甜点，偶尔来一个没问题。
　　“真的很好吃哦。”陈源说。
　　“真的吗？”夏心语有些好奇，因为那个时候她吃什么东西都没有心情，想的只是把东西快点吃完，表达对陈源的不满。
　　“嗯，好吃。”
　　“那……再买一个？”夏心语说完之后，又摇了摇头，“不行，两个加起来就五十了，都能够买一个小蛋糕了。”
　　“没事，我今天找一个学长爆了点金币。”
　　“你又给他开箱子了？”夏心语不解的问。
　　“嗯，把他家保险箱都爆开了。”
　　“听不太懂……但为什么大家都喜欢让你开箱子呢？”夏心语好像不止一次听到陈源通过这个，获得一定收入。
　　“这个……”陈源想了想后，说道，“可能是因为我运气好吧。”
　　“的确。”
　　夏心语承认陈源的运气，并笑着细数道：“之前抽奖，也是两次摸到了最大的奖。抓阄的时候，还把幸运的阄让我抽中了。去寺庙求签的时候，更是让我们两个都抽中了上上签，还有啊……”
　　“还有啊，我的邻居竟然是夏心语。”
　　“……”夏心语停下了脚步，转过头，看着陈源，那个理所应当接下这句话的男孩，注视着对方的眼睛，愣了一会儿才笑起来，“我是你邻居，很幸运吗？”
　　“比以上诸事，都要幸运。”
　　陈源不知道怎么样说话女生会爱听，他最不擅长这种事情了，所以经常把别人搞得很红温。
　　但是，他觉得表达感情的时候，应该直截了当的说出来，并且还要比心中所想强烈好几倍。
　　夏心语是自己的邻居，就是自己最大的幸运。
　　不然，这一切都不会发生。
　　“那我怎么觉得，幸运的是我啊？”
　　夏心语一脸笑意的反问说。
　　“那倒不是，还是我幸运一点。”陈源继续说道，“你之前就想过，大学之前不谈恋爱，说明邻居是谁都没意义。但我想过，然后又正好遇到了，这不是瞌睡了有人送枕头嘛。”
　　“好了，还对我以前说的话那么在意啊。”
　　夏心语就拒绝过陈源一次，就是第一次见面时的表白。但没想到对方把这事一直都记着，所以她用一只手摸着他的脸颊，浅笑着说：“那我现在，不是把以前说的话都推翻了嘛？”
　　李桐摸着自己脸的时候，陈源只觉得有些感触，为对方的眼神而心疼。
　　但现在，却是完全不同的心情。
　　感觉，有被在喜欢。“好吧，那就各退一步。你的幸运，是遇到了我。”
　　稍作思索后，夏心语爽朗的说道：“然后我的幸运，就是你。”
　　“……昂？”
　　陈源不知道这两者有什么区别，因为在语意上，有些过于难以区分。
　　但是，他好像觉得，自己在这里被狠狠的表白了一下。
　　而这时，夏心语也向陈源揭秘了，为何他为幸运：“这样说可能有些丢人，但又的确是这样。在没有认识你之前，我觉得人生就应该是那样，没有什么意思，偶尔有点意思。但你教会了我，原来人的感情有这么丰富，会在不见面的时候那么想见，在见面的时候，那么不想分开。”
　　陈源是一个非常有趣的人。
　　哪怕没有遇见自己，他依旧是被朋友们拥簇着，经历一些特别有趣的事情。
　　温暖而善良的他，也会有喜欢的人，哪怕不是自己，依旧会跟对方甜蜜而恩爱的在一起，或者是做饭，或者是看电影，或者是在江边放孔明灯……
　　自己，只是他在人生中，遇到的一个最喜欢的人。
　　而他，却是我在短暂而无趣的人生里，遇到唯一喜欢的人。
　　“以前觉得，早恋太可怕了。”
　　夏心语见自己已经把陈源说得有些安静，便转过头，拉着他的手，继续往前走，并打趣的笑着说：“但现在，觉得早恋太好了。”
　　赞美早恋。
　　“你不要妄自菲薄。”看着夏心语，陈源鼓励的说道，“我也没有你说的那么感情丰富，在认识你之前，我也很无聊的。”
　　我哪有她说的那么厉害？
　　如果把跟傻逼朋友做傻逼事，回家不看书看《沧元图》，每天跟同桌朋友玩烂梗，故意不好好学习摆烂当成有意义，那这有趣人生的含金量也太低了。
　　况且，没有心语，这个超子我也不会这样玩。
　　抽奖？
　　我直接把可爱熊从抽奖员手中抢走！
　　入梦帮助周芙？
　　我直接把周芙在梦里抢走！
　　进度条打篮球？
　　我踏马用进度条打徐晨莱莱！
　　心语的存在，多多少少算是替自己守住了那并不坚定不移的道德观。
　　“好吧，可能是我有一点点容易自卑啦。”夏心语比出指间宇宙的样子，说道。
　　“太容易自卑了。”陈源摇了摇头，十分不认可的说道，“有时候你总说谁谁谁漂亮，知道人家背后咋说你的吗？”
　　“怎么说我？”
　　“仙女。”
　　“好啦，听着有些尴尬。”夏心语连忙打住，嘻嘻的笑着说，“我的自信心得慢慢培养嘛，这种事情不是一蹴而就的。你也知道，我不是那种自恋的人。”
　　“太不自恋了，也不好。”陈源继续教育说。
　　“其实……”谈及到这个话题，夏心语更多的向陈源靠近了一些，然后小小的嘚瑟道，“其实，我知道自己长得还可以。因为每次班上有什么活动，要拍照，要接受采访，要表演什么的，都是找的我。”
　　“那你这都不骄傲的？”
　　“毕竟只是在班上嘛，又不是年级，又不是全校。而且，更别说再加上你们学校了。”夏心语自认为坦率的说道，“其实，我知道我跟周芙比，可能要稍微漂亮一些。但唐思文啊，程海樱那种，我是真的觉得，以男生的眼光来说，要更精致一些。”
　　说到这里，陈源终于是明白了对方的真实想法。
　　略大于周芙，小于等于唐思文和程海樱。
　　“我不知道，我脸盲。”
　　陈源才不聊这种很容易就变成送命题的话题。
　　“反正啊，你怕我生气，也不会说实话。”夏心语耸了耸肩，依旧如此认为。
　　算了。
　　她能够承认自己漂亮这点，就已经很难了，算是进步之一了。
　　只能说，心语拥有伟大的性格，对于公认的美女，拥有欣赏的态度，并不会自认goat。
　　就这样吧。
　　这种自信心都是夸出来的。
　　优越感，也是因为真的优渥而产生，自己有很长的时间，去让心语慢慢意识到——她真的是最好的人。
　　就这样，两个人到了那家很精致的甜点店。
　　然后，去到那块瑞士卷前，陈源跟店员指了指：“嗯，这个。”
　　对方将瑞士卷拿出来，用透明小盒，还拿出一个小叉子。
　　“还有没有想吃的？”陈源问夏心语。
　　“不，没有了。”夏心语摇了摇头，非常容易满足。
　　当然，这也是基于她节俭朴素的性格。
　　老实说，陈源真的想告诉自己今天讹了笔钱，这都足够两年的生活费了。但这个过程，以及性质，着实是有点太曲折危险了。
　　所以，姑且还是瞒着吧。
　　这笔钱，当然也不会乱花。
　　干啥都需要本钱，等真的想到要做什么事情之后，再动用。
　　毕竟毕业之后，不可能一直跟夏心语过这种清贫日子。
　　要买房，买车，要给夏心语补上一大堆黄金饰品，要给小心语攒奶粉钱。
　　什么，小陈源呢？
　　小陈源也行嗷。
　　男女平等。
　　好嘛，现在男女平等是不歧视蝻人是吧？
　　就这样，二人买好了甜点后，往回家的方向走去。
　　在经过一个路灯下的长椅时，陈源提出：“要不，就在这里吃了吧？”
　　“可以哦。”
　　然后，二人就坐在了长椅上。
　　陈源打开盒子，拿着叉子，轻轻挖出一块，接着送到夏心语嘴里。
　　对方有些不好意思，但这里也没有什么外人，毕竟已经很晚了，还是老城区。所以，也就‘啊’的张开嘴，吃了下去。
　　细细的品尝之后，眼睛放出光亮，非常认可的点头：“真的好好吃啊。”
　　可惜了，先前居然直接往嘴里咽。
　　那可太浪费了。
　　“对吧，再来一口。”
　　陈源再挖了一块，往夏心语嘴里送。
　　“你也吃呀。”夏心语摇了摇头。
　　“不不，你先吃，我刚才吃到味道了。”陈源发现了投喂的乐趣，继续这样做着。
　　“唔……”夏心语张开嘴，小小吃下这块后。
　　然后，就拿过勺子，给对方喂。
　　就这样，这一块清甜，软乎，口感绵密，回味悠长的瑞士卷，两个人如此分食，只剩下最后一截。
　　因为是到了夏心语的回合，所以她张开了嘴。
　　老实说，陈源其实不咋爱吃小甜品，但夏心语爱好确实这个。所以，他直接拿起一块，也就是接近四分之一的样子，放进了对方的嘴巴里。
　　给心语缺的这口营养，补充的饱饱的。
　　“你多吃点啦……”
　　喂完后，陈源话还没说完，夏心语突然抓着自己的手臂，身体前倾，将嘴巴里的蛋糕，直接送入他的嘴里……
　　两个人的嘴唇，完全的碰到了。
　　陈源，也从有些意外，变成乐意接受的用嘴，分出一半来。
　　就这样，夏心语慷慨大方的将甜点与自己分享。
　　二人也是边笑，便看着对方，细细品味。
　　很快的，都吃完了。
　　就在陈源想说些什么的时候，他的双手，分别被夏心语十指相扣，并认真注视。
　　“我嘴上……”陈源，“有吗？”
　　其实很干净，什么都没有。
　　“是啊。”
　　“这样啊……”陈源抿了抿嘴，打算自行处理。
　　“我帮你。”
　　夏心语微微侧着头，上前靠近，含着对方的上唇，闭上眼睛，轻轻咬了下去，并在接吻时，笑得特别开心……



第203章 小心语出现
　　之前都是陈源主动往心语脸上啄，而这一次，反过来了。
　　而且，像是害怕自己跑了一样，还抓住他的双手。
　　亲完后，夏心语缓缓与他分开。而脸上的笑意，依旧保持，少女的娇羞也渐渐泛起，将脸色逐渐染得桃红。
　　“不是说要等成绩出来吗？”陈源握着夏心语的手，看着她，笑着问。
　　陈源好像是记得，夏心语说成绩出来后，会有一些话，自己很喜欢听的话告诉他。
　　然后，两个人也就默认了，把嘴对嘴的接吻留在那时。
　　但此刻，好像出了一些意外。
　　“忍不住了……”夏心语笑出梨涡，再一次有些骗赖的撒娇道，“那怎么办嘛？”
　　承诺的事情，又没有实现。
　　再这样下去，或许会说谎成性。
　　显然，这是不好的。
　　所以，要怎么惩罚一下吗？
　　“我也不知道，但这样真不应该。”
　　陈源一本正经说完后，又低下头，对着她的嘴唇轻轻一吻。
　　四片唇再次贴合，一个完美的kiss后，他说：“下不为例吧，这次就算了。”
　　“好。”害羞与喜悦并存的夏心语轻轻点了点头，答应道，“下一次，说过的话都要算数。”
　　“这一次主要是怪瑞士卷太好吃了。”
　　“嗯，怪它，没有它也不会这样。”
　　二人达成共识后，一起把锅甩在了瑞士卷上。
　　而且，都没有觉得有任何问题。
　　难不成是心语的问题？
　　难不成是源宝的问题？
　　我们，都没有错啦。
　　起身后，两个就这样回到了家。
　　进入公寓，上了楼之后，又各自回到自己的房间。
　　在跟彼此完全分开，看不见对方后。两个人同步的停下脚步，脑海中浮现了被亲吻时的景象。接着，又同步的用指腹摸到了自己的嘴唇。
　　或许是觉得这样过于痴了，夏心语扑到了自己的床上，然后抱住了戴蓝色围巾的奶牛猫。而陈源则是做出一个‘太’字状，往后一倒，看着天花板，然后拿起红色围巾的三花猫，对着娃娃‘muamuamua’了三下……
　　……
　　此刻的夏心语，不知道为什么，好像是回过神来了一样，被开心所席卷，不知道在傻乐些什么，就是好激动，好期待，好想把这件事跟别人说，但又觉得应该珍藏在心里憋着，毕竟高中生秀恩爱什么的，不太好……
　　两只没有脱鞋的脚，搭在床外，双腿微微的翘起来，夏心语趴在床上，将玩偶摆在自己面前，轻轻的拍了拍它的头，然后拿出手机，给陈源发去了微信。
　　很简单，只有一个表情包[吞元宝]。
　　而且因为是qq的表情裁剪到微信的，所以这个图并不能动，但没办法，她比较喜欢这个可爱的小表情，尤其是跟陈源聊天的时候，总觉得能够表达某种心情……
　　在以前，她对这个表情的理解是——好滴，我都可以，我现在很闲。
　　不过现在，她觉得这个吃元宝被赋予了一些新的，奇奇怪怪的含义。
　　比如，我把你吃掉啦。
　　过一会儿，陈源就回复消息了。
　　源宝：我猜，你现在鞋子没脱，正趴在床上，在玩手机。
　　“……怎么知道的？！”夏心语被吓了一跳。
　　是在家里放了摄像头吗？
　　应该不会。
　　我们也没有买摄像头的钱……
　　夏心语：没有，我鞋子脱了
　　嘴硬的发完这条消息，夏心语就把脚上的那一双鞋子轻轻蹬掉，变成两只穿了白色袜子的小脚，依旧是翘起来，轻轻摇摆。
　　源宝：应该是刚脱的
　　夏心语：没有，一回来就脱了
　　夏心语刚说完，视频通话就打了过来。而她，也相当快的点开了接通，然后盘坐在床上，将手机高举，完全把自己放进视频框里：“猜错了吧？”
　　而那边躺在床上的人，愣了下后，用手半捂着嘴巴，视线徐徐向下。
　　“你在看什么呀？”夏心语觉得有点怪，便把摄像头正对着自己的上半身。
　　然后，就肉眼可见的看到陈源有些遗憾的视线回归。
　　夏心语不解，低下头，看着自己伸出去的两只脚，拇指微微动了下，还是比较困惑。
　　白袜子有什么好看的？
　　奇奇怪怪。
　　“你今天，不再学一会儿？还早哦。”夏心语提醒说。
　　“你呢？你不也坐在床上了嘛。”陈源反问。
　　“我啊，我待会儿就学。”夏心语想了想后，说道。
　　实际上，待会儿也不会学。
　　老实说，现在她没有任何学习的心情。
　　完全的，安静不下来。
　　让她去思考其它什么事情，是不可能做到的。
　　但凡思维有一秒钟的空隙，就会被其它的画面所占据。
　　其中，最为让人难以忘怀的，则是被陈源舔自己嘴角蛋糕的那一幕。
　　今天为什么会突然被亲呢？
　　夏心语意识到，这跟李桐的事情有关，因为实在是太难过了，所以陈源为了安抚她，让她感受到自己在被喜欢。
　　于是，就那样做了。
　　换而言之，李桐怂恿陈源给自己送花的行为，的确是促进了二人的感情。
　　“那个……”
　　视频里的陈源，稍微停顿一下后。抬起头来，注视着自己，问道：“现在，正式算我女朋友了吗？”
　　对于这个问题，夏心语想也没想，轻轻歪着头，眼睛眯成月牙，欣喜道：“我就是呀。”
　　“……”
　　陈源不知道怎么了，突然怔住了一会儿。嘴角的笑意有些明显，但却错开视线，大概挣扎了好一会儿，才开口说：“那行。”
　　“诶？只有这种反应了吗？”夏心语总感觉陈源的反响过于安静了，感觉不到那种惊喜和快乐。所以，持续的追问道。
　　“嗯……那你觉得啥反应才对啊？”陈源问。
　　“语气里面怎么有点挑事的意味……”
　　“不是反问，是真的询问。”陈源解释道。
　　“不知道。”夏心语摇了摇头，也不明白自己想要什么样的感觉。
　　“那你给我示范一下？”
　　“我咋给你示范啊……”
　　“那我是你男朋友了。”
　　盯着夏心语，陈源突然整了一句。
　　听到这个，夏心语觉得有些新奇。但想到在之后，就真的是这种确定的关系，就有些期待的不得了。于是，双手握着手机的她，嘻嘻的点了点头：“嗯嗯，好啊。”
　　“你这反应……”见证完后，陈源意识到了夏心语的回答跟表情都很棒后，不得不承认道，“的确是挺让人高兴的。”
　　“那我，是你女朋友了。”
　　夏心语再给陈源一次机会，重新的说道。
　　“……”表情一凝，陈源看着夏心语，视线逐渐游离，然后再沉默一会儿后，抿着嘴，微微点了点头，“行。”
　　“？”
　　夏心语微微皱着眉头，露出困惑的表情。
　　怎么总感觉对方有点为难。
　　不像是自己，很乐意的接受，很乐意的表达。
　　“于是，这个话题就这样自然的翻过下一个篇章。陈源跟夏心语，聊起了第二天早餐的事情。”
　　“为什么要突然装成旁白？”
　　对于陈源这种僵硬的扯开话题，夏心语小声的抗议说：“你是不是，不太情愿啊？”
　　“不是。”
　　“那你为什么只说了个，行。”
　　“……”在夏心语的凝视之下，陈源沉思一会儿后，解释道，“大爱无痕，大音希声。”
　　“不，我要听到，听不到就不算。”夏心语坚持道。
　　终于，在这追问之下，他开口问道：“那当我女朋友之后，我们要做什么？”
　　“做什么？”夏心语不解。
　　“什么，都不做？”陈源又问。
　　“那……做什么？”
　　夏心语愈发的困惑，目光里都只剩下真诚的不解。
　　问着问着，陈源脸色渐渐发红，然后表情也不那么自然起来。夏心语则是因为对方的异样反应，也逐渐脸红：“你都在想……那种事情了？”
　　“嗯……不能想的，对吧？”
　　“也不是不能想，但是想…想又不能做的话，不会很难受吗？”夏心语视线微微错开，用手指挽着耳畔的头发，一圈又一圈，并措辞有些含糊的说，“也没有说不能做，毕竟我还没成年，你也没有……”
　　“OK，明白了。”陈源打出一个手势，理解的说道，“我的我的。”
　　轻咬着嘴唇，夏心语抬起眉眼，不太好意思的说道：“我可能是有点土了……我现在，完全没有想过这种事情会发生在高中生身上。”
　　“啊，没想过这种事情正常。”
　　“我想过。”
　　“啊？”
　　“只是没想过高中就做这种事情。”
　　微微鼓着嘴巴，夏心语看着陈源，欲言又止，好一会儿后才勉强吐出一句：“看，看你吧。”
　　夏心语一直都想的是，青春期的男生在恋爱时，会特别多的想法。也觉得，在两个人交往的时候，自己是比较矜持的那一方，会守住两个人的计划，并负责稍稍安抚一下男孩子，那躁动不安的心。
　　但此刻，在那样的吻过后……
　　她也不知道了。
　　……
　　看我？
　　我说的可以，那就可以？！
　　陈源现在的心跳，有点点小快。
　　因为之前夏心语都是在给自己画饼，说什么时候正式在一起，什么时候能吻，在毕业之前学习是第一要务，但此刻对方把这一切都抛给了自己，就像是完全放弃了防守一样。
　　手机里面的心语，那种并不抗拒的眼神，真是可爱到不行。
　　而且，她现在是穿着小白袜子盘坐在床上……
　　不懂你们足控！
　　不好意思，我们，我们。
　　李桐：送的花，好妹妹喜欢不？
　　这时，一条消息发了进来。
　　而陈源，也稍微冷静了一丢丢。
　　做了个深呼吸后，他彻底悟了。
　　出于本能，而且是跟心语这样可爱的女朋友，他肯定是想大do特do的。
　　但今天只是亲了个嘴子，b作业就一个字都不想动了。
　　这还是在作业没有写的前提下。
　　这要是真不管了，今天就去心语房间，把门一反锁……
　　至少这一周算是完了。
　　“我觉得，心语好色呀。”
　　突然的，陈源眯着眼睛一笑，贩起了剑来。
　　然后，那位甚至都想把自己交给陈源的女孩，则是一下子破防，红温的同时，还皱起眉：“不是，是你要啊……我什么都没有说，你你你……你倒打一耙！”这波确实是我的。
　　但不用开玩笑的口吻掠过这个话题，气氛会尬的一批。
　　没办法，我来承受，我来背负，我来挨骂。
　　“我，我……”夏心语摇了摇头，然后认真的声讨，“我鄙视你，这个钓鱼佬！”
　　“还会玩钓鱼梗了，我们心语好潮啊。”
　　“我们陈源好坏哦。”
　　“你不学习吗？”陈源提醒说，“时间不早了。”
　　“嗯。”夏心语看了眼时间后，也冷静下来，嘟囔说，“要学的，你也去好好的学。”
　　就这样，二人决定就这样结束视频通话。
　　“等一下，你把手机拿远，举高一点。”
　　“这样吗？怎么了？”夏心语不解的照做了。
　　然后，陈源便干练的截图。
　　“没事，学去吧心语。”
　　“哦，拜拜。”
　　挂断了视频通话之后，陈源点开了那张截图，并裁减一番，把视频右上角的自己除掉。接着，看着这张心语盘着腿坐的照片，她两只小脚穿上雪白无痕短袜，是那般的柔软圣洁……
　　色的不能干，为了学习。
　　但给心语用手握着暖暖脚，这事总可以吧？
　　我单方面宣布剧情推进一个半月，直接到冬季，两个人围着小桌写作业，心语把脚伸到我腿上，我利用体热的优势给她暖jiojio。
　　啊……
　　“我是你女朋友了。”
　　这一句话，在陈源的脑海中突然想起。
　　听到的时候，都感觉春风夹杂着柔软的桃花花瓣，扑在自己脸上了……
　　为什么，一贯是说话很勇的自己，到了这种时候，反倒是不能够像夏心语那样，直白的表现出开心来呢？
　　单一的归结于‘闷骚’，这是不是有些欠妥。
　　或许，真的是因为自己有些功利了。
　　有了女朋友，想的就是在这个身份之下，去做一些情侣的事情。
　　不像是心语那样朴素，单纯的为‘我有男朋友了，好耶’而开心。
　　不得不说，心语拥有伟大的性格。
　　我是色批，我有罪。
　　那现在去学习……
　　学个几把，学不进去。
　　睡觉！
　　回复了李桐的消息，再聊了一会儿后，陈源就躺床上睡觉了。
　　渐渐的，他入睡了。
　　睡着后，他便看到一团圆光。这是心语的梦境，只要在自己入睡的时候，对方也在睡梦中，便可进入梦境。
　　不对，你特么不是要学习吗？
　　语子好装啊，明明压根就没有想过学习，还跟自己说玩一会儿就开始学。
　　学霸人设崩塌了吧？
　　不过，初吻之后还能够沉下心来搞学习，这种人也挺变态的。
　　心宝是正常人，自己也是。
　　那么，稍稍进入一下她的梦境吧。
　　虽然会消耗体力，但只是一会儿，就跟晚睡一点没区别。
　　就这样，陈源用手轻轻一点，然后便进入了她的梦境。
　　接着，他来到了一个像是婚纱店的地方。
　　里面是一些模糊的人，还有一些穿着各种漂亮婚纱、西服的塑料模特。
　　这个店还是挺大的。
　　心语呢？
　　陈源就这样想的时候，突然看到一个穿着小花裙子，头上还戴了花环，脸蛋有些圆圆，超级血妈可爱的小心语！
　　而且，被一个姐姐牵着手走着。
　　于是，陈源连忙躲到一排衣架后面，偷偷的观察。
　　这个心语，跟小学毕业照里面的有点像。但是，还要更小一点，大概十岁左右的样子。
　　脸蛋圆圆的，太可爱了吧。
　　你他妈的，想亲死。
　　只有一米四左右的小孩，眼睛里满是单纯，充满了少女的童真。披到腰间的长发，还要更加乌黑一些，无论怎么看，都是美人胚子。
　　而事实就是，六七年后，她的确成长为了荆南最美丽的少女。
　　“心语，等一下哦，我去换衣服。”大姐姐笑着说了一句后，就在一个像是店员，但面孔模糊的身影带领下，去了后台。
　　然后，心语就坐在了长凳上，两只脚轻轻翘起来，看着她的水晶鞋。
　　好小的脚丫，又白又嫩。
　　妈的，手机呢，我要拿手机给小心宝拍一万张。
　　不过好奇怪，她今天是要来做什么？
　　这个姐姐，没有见过啊。
　　还有，心语小时候不是在乡下读书吗？
　　这里明显就是在市区啊。
　　在陈源困惑时，一个店员走到了心语旁边，笑着蹲下身：“小花童，要不要喝饮料啊？”
　　“不用了，谢谢。”心语摇了摇头，继续的看着台上。
　　这时，一个西装革履，微微胖的男人走到了台上，问：“心语，那个姐姐呢？”
　　“哥哥，她去换婚纱了。”心语回答道。
　　“这样啊……”男人则是继续对着镜子，打理发型跟领带。
　　这时，陈源明白了，这人是心语的一个哥哥，他来试西服，跟他未婚妻一起。然后，心语就是花童，需要在结婚的时候递戒指。
　　怪不得这个体型的大哥有点熟悉，今年在葬礼的时候，好像瞅见过。
　　不过他可真有眼光，知道让整个家族都引以为傲的小美女心语当花童，给他递戒指。
　　我结婚的时候也想让小心语递戒指啊……
　　不对，那我跟谁结？
　　在等待之中，一个穿着拖地抹胸婚纱的女孩，在几名店员帮忙托裙下，缓缓的从后台走了出来。
　　好漂亮……
　　站在后面的陈源，被这一套婚纱稍稍的惊艳到了。
　　果然，结婚的时候是女人一生中最美的时刻。
　　刀哥穷成那样，哪怕自己穿牛仔裤，也要给老婆买一套婚纱。
　　反观某giao，啧。
　　“好漂亮啊。”
　　“站在一起拍一张吧。”
　　店员让这对情侣站在台子中央，亲密的搂着，然后进行合照。
　　真幸福啊……
　　陈源是这样想的。
　　而夏心语，那个十岁的小花童，也是这样想的。
　　一脸欣喜，又有一些羡慕的望着站在一起的二人，小脑袋瓜不知道在思索些什么，笑得还挺开心，可爱的都要把人萌化了。
　　对不起了小陈源，如果可以的话，一胎还是希望生个小心语。
　　当然，第二胎可以是小陈源。
　　什么，第二胎是小小心语怎么办？
　　那就一手一个，分别抗在左右肩膀上。
　　嗯，黄毛带着你的鬼火滚！
　　正当陈源这样专注的看着时，小心语缓缓转过头，看到了他。
　　草，被发现了。
　　这下子可没得玩了。
　　梦境应该会被识破吧？
　　不过也不一定是这样。
　　不被识破，完全沉浸在梦中，也是常态。
　　毕竟真实的梦，跟现实没有区别。
　　“陈源？”
　　然而夏心语，一下子就认出来了他。
　　接着，缓缓站起身，走到自己的面前，有些好奇的问：“你来了啊？你好大啊……还是我很小？”
　　“你本来就这么小。”陈源为了梦境不被破坏，pua道，“我是从未来过来看你的。”
　　这个理由好。
　　这是我超竞争科幻文最高奖项雨果奖的重要转折。
　　这个展开，就非常的符合科幻分类。
　　什么？是轻小说分区？
　　乱搞！
　　“从未来来看我的啊。”
　　夏心语相信了这个说法，然后抬起头，看着对方，担忧的问：“那未来，是没有我了吗？”
　　“不是，乱想什么呢。未来也有你，我就想看看小时候的你。”陈源解释道。
　　心语，逻辑大可不必这么强。
　　“那既然你是来看我，是不是要很快就走了？”夏心语又问。
　　“……嗯，飞船在等我。”
　　我在说什么鸡掰，如此欺骗一个小孩。
　　不过夏心语的心智应该还是正常的17岁，只是她进入梦境后，接受了自己是在10岁的事实。
　　“那等等，你先别走！”夏心语着急的说。
　　“嗯，我不走。”陈源点了点头，答应道。
　　夏心语转身想走，但又想到些什么，于是让陈源转过身去，并叮嘱：“等我，不要回头。”
　　“好的。”
　　陈源不知道她要干什么，还是照做了。
　　大概过了好一会儿后，才听到脚步声。
　　不过心语既然没开口，他就继续保持这个姿势，不回头。
　　“未来，你娶我没有？”
　　小小的夏心语，突然小声问。
　　陈源稍稍愣了一下之后，回答道：“还没有，毕竟还在读书……”
　　这软软萌萌的声音说出这种话。
　　心语你是要杀了我吗？
　　大哥哥没有你看起来的那么强大啊！
　　“陈源。”
　　“怎么了？”陈源不解的问。
　　接着，自己的左手，被一只小手轻轻握住：“你，可以转过来了。”
　　“嗯。”
　　陈源并不理解她要做什么，或许是什么惊喜。所以，他也非常配合的缓缓转过身，准备用一个捧场的反应来回应。
　　然而在彻底转身时，他傻眼了。
　　小小的心语，披了件镂空的蕾丝纯白头纱，站在自己面前，像个小小新娘。
　　女孩毫不扭捏，看着自己，伸出手来，甜甜的笑着说：“未来，只能娶我哦。”



第204章 混沌善良的陈源
　　第二天的公交上，陈源虽然跟夏心语坐在一起，但一直想的都是另外一个女人。
　　小心语。
　　没错，就是夏心语的‘小小心语’皮肤。
　　啥时候出手办，买爆！
　　而夏心语，则是因为昨晚做了一个好奇怪的梦，现在想起来，都有一点点微妙。
　　在梦里自己在陪一个哥哥以及他的女朋友去婚纱店，他们试西服和婚纱，而自己就试花童的裙子。
　　这好像是四年级的事情，那时自己才十岁，婚礼是在韶乡市区举办的。所以，那个婚纱店也是在市区里。
　　明明是以前一段比较深刻的回忆，却将陈源带到了梦中。
　　那时，她清楚的记得，自己不久前就因为想要一条裙子，邻居的女孩有，自己没有，最后只是要了一个发卡而小小难过。
　　或许也是因为那条裙子的原因，所以她看到那个姐姐穿婚纱时，是那么的羡慕，也想着有朝一日，自己也能够作为新娘，嫁给某一个很爱的人，然后也穿着这么漂亮的婚纱。
　　陈源的出现恰到好处。
　　所以，她就给自己戴上头纱，并说出了那样的话。
　　以后，你只能娶我哦……
　　真是的，为什么要这么说呢？
　　这种事情不是早就确定了嘛。
　　“那个女朋友啊，你到站了。”在即将到达学府路的时候，陈源提醒道。
　　“……”夏心语一愣，反应过来陈源叫自己什么后，把手指搭在嘴唇上面，皱眉的提醒后，小声道，“那我就走了，放学再见。”
　　真是的，这可是在我们学校附近。
　　你就这么想我被开除然后去十一中呀！
　　好了好了，我知道我是你女朋友了。
　　不用那么强调。
　　夏心语：男朋友，今天要好好学习，别再走神哦！
　　她下车后，这条消息就发了过来。
　　陈源嘴角的弧度缓缓勾起，比ak都踏马的难压。
　　男朋友？
　　叫老公！
　　算了，先叫男朋友吧。
　　老公现在没车没房，就一条傻狗子……
　　不过她说的挺对，接吻发生在昨天，有女朋友也是昨天的事情，不能够一直想着这个。毕竟为了那个吻，作业甚至都没有做。
　　显然，这是非常不对的。
　　真想大专篇？
　　至少一本篇！
　　到了十一中后，陈源下车。正走到学校的时候，发现在离校门口不远的地方，一个路灯下面，一个男生搂着一个个子有些瘦小，有些眼熟的男孩的肩膀，勾肩搭背的像是在说些什么。
　　然后，高一点的男生就走了。
　　只留下那个纤细的跟小男娘似的男生，双手抓着书包的肩带，缓步向前走。
　　于是，陈源走了过去，直接问：“怎么，钱又被抢了？”
　　“……”罗帆被吓得一跳，抬起头发现是陈源后，没那么害怕了。但还是低下头，没有说话。
　　“昨天那几个B应该都停课了，咋还有人欺负你？”陈源不解的问。
　　“他应该是那些人的同学……估计是听说找我要钱很容易，所以也想来试试。”
　　“被拿走了多少？”陈源问。
　　“一百多。”罗帆小声说。
　　“不是，你明明会被抢钱，为什么还每天带钱来？”陈源非常不理解。
　　“家里阿姨放的，应该是我爸爸让她做的。”罗帆解释。
　　“你家里怎么又有阿姨又有爸……哦，富哥啊。”陈源反应过来了。
　　在夏海有保姆的家庭是吧？
　　“不是什么富哥。”
　　罗帆不太喜欢这个称呼，因为他每次听到这个，就有人要找自己借钱了。
　　陈源他，虽然不会找自己借钱。
　　嗯……也说不准。
　　但如果是他借的话。
　　罗帆掏了掏口袋，好像还有五十块钱。
　　最后的五十了，他要就给他了。
　　“所以说，想等到他们毕业之后就解脱了，这种想法可能不太可行哦。”
　　“……”罗帆愣了一下，像是被人看穿了内心一样的紧张。而在对方这样提醒后，他也意识到，自己的确是有些过于乐观了。
　　他们是停课了，但那是因为抽烟被举报，并不是欺负自己。
　　而且，他们这样欺负，迟早会有高二，甚至高一的学生也知道找自己借钱很容易。
　　那，还能等到谁毕业呢？
　　自己的最后一点点幻想，就这般被击穿。
　　所谓的希望，也完全不剩。
　　哎，我真是个废物，一点用都没有。
　　像我这种人，活该被人勒索。
　　“是我啊，我就花钱请一个人，把欺负我的人，狠狠打一顿，然后把袜子塞在他嘴里，让他永远不敢再动我。”陈源笑着说。
　　“我不认识这种人……”
　　罗帆摇了摇头，并没有把这种提议放在心上。
　　两个人，在无形之中，走了一段不短的路。已经，到达了操场的旁边。
　　他们来的很早，操场的篮球场上是一些打球的男生。主要是高三的，也有几个高二的。其中，那个刚才把自己钱抢了的大个子男生，也在里面。
　　这些人是跟着郑琦一起玩的，可以说是他的小弟们，又或者说是兄弟们。
　　因为高二那几个打球的，都是各自班上的老大。
　　虽然只有高三那一届有借读生，但校风是会影响的。当有人在学习的时候，有人玩的很潇洒，还能谈外面学校、穿着很暴露的女朋友，人是容易被改变的。
　　况且，学校又没有明确禁止不让跟借读生玩。
　　打篮球，也是正常的校园活动之一。
　　皆在合法合理之内。
　　可这些人，就是让人看着害怕啊。
　　正当他这样想的时候，陈源突然把书包轻轻一甩，扔到了他的手上。
　　然后，一个人朝着打4v4半场篮球的学长们走去。
　　罗帆：“……”
　　不是，他这是要去干嘛？
　　而且，为什么把书包扔在自己手上？
　　罗帆都傻眼了，他不敢看，但也不能跑，毕竟陈源的包还在自己的手上。
　　就这样的，他看见陈源缓缓走到球场里。随意抬起手，抓住被传出的篮球。
　　然后，所有打球的人，都看向了他。
　　他们每一个人，都认识陈源。
　　因为他很有名。
　　但是，对他更多的标签则是——郑琦推了陈源一把，不到第二天，他就连人带椅子的被踢出了十一中。
　　他这是要干嘛？
　　汪衡刚来球场，刚刚上场，接了一个高二的位置。然后，看到陈源过来的并接住球后，突然嗅到了惹事的味道。
　　更加微妙的是，陈源身后还站着一个小个子男生，帮他拿着包。
　　就是自己刚才借了钱的家伙！
　　不是，你来找我？
　　“来高手了，陈源就顶老钱的位置吧。”一个高三的学生见状，直接笑着的安排起来，并没有直接发火。
　　陈源如果能够跟他们一起玩，不也挺好的吗？
　　至于那郑琦，那没办法，他已经被开除了。
　　而且看样子，估计不会再敢到十一中附近惹事。
　　作为郑琦很要好的哥们，反正他是听说了的，郑琦昨天摇人去搞陈源，然后那个社会大哥竟然直接被送进局子，郑琦也被警局召了进去。
　　也就是说，这个人不仅在学校有关系。
　　在警局，估计也有点熟人。
　　不然为啥子这点事情，只是摇人的未成年郑琦就被整进去了？
　　所以，别惹他。
　　能在一起玩最好。
　　但陈源没有说话，拿着球，在胯下运了几下之后，朝着汪衡直接就开始突破。
　　“不是，你们是一队的……”
　　学长想要提醒，但没有用，陈源自顾自的用身体顶着对方，制造身体接触，并且在上篮的时候，一肘子打在汪衡的胸前把他往后推开好几步。
　　“……啧。”汪衡咬着嘴唇，盯着陈源，十分不满。
　　但哪怕被直接动手打了，他也不敢先去动手。
　　两个人的身高差距是不多，但陈源的武力值，众所周知。
　　能够高强度打满一整局比赛，那是什么恐怖的怪物？
　　“把钱还给他。”
　　陈源瞥了瞥头对汪衡冷冷的说道。
　　“……”汪衡看了眼错愕愣在原地的罗帆，然后又看着陈源。
　　他可以还钱，如果陈源私下找自己。
　　毕竟他很理智，不敢惹这种不老实的好学生。
　　可是在这种时候，这么多人看着，我要是还了，我还怎么混的下去？
　　这不是在打自己脸吗？
　　区区一个高二的，敢这样怼高三的学长。
　　踏马的！
　　“我不还。”汪衡抬起头，盯着陈源，态度十分坚决。
　　怎么样，你不会敢在学校打我吧？
　　一个高一的，我欺负就欺负了。
　　你多大的面子，让我连人都不做了，就这样在几个哥们面前当孙子？
　　对于他的反应，陈源很满意，笑了笑。接着，突然将手里的篮球，对着他的脸上砸了过去。
　　砰的一声闷响，把现场的所有人都搞得怔住了。
　　汪衡更是脸都被砸出印子，直接就刚了上去：“你他妈！”
　　同时，其他一堆人也跟上前来，将陈源围在中间。
　　“……”这下子，罗帆都被吓傻了，想过去帮忙。
　　但他刚刚跑到人堆边缘，就看到被所有人围着，却没一个人敢动他的陈源，平静的看着这一群人，视线主要在汪衡身上。
　　“现在，还有机会把钱还给他。”
　　在把对方看得都有些紧张，气势完全消散后，陈源笑着说道：“不然，我就要找你借钱了。”



第205章 黑皮辣妹学姐
　　在先前，陈源希望他们的十一中更好。
　　但现在，他改变主意了。
　　我要让我的十一中更好！
　　而好在哪呢？
　　全员一本上线他做不到，毕竟他不是老师，也不是领导。
　　不过，让十一中看似全员好人这点，他可以做到。
　　此刻的汪衡，就像是那被架在火上烤的乳猪。B已经装出去了，但现在哥几个都不知道在干嘛，被这二年级的小鬼整得不敢说话，哪怕是全都围住了他。
　　处于下风的，却不是陈源。
　　“如果要借钱，私下说，我们现在要打球。”那个郑琦的好哥们开口说道。
　　但陈源没照做，相反还拾起了球，不顾这些人眼神，正大光明的站在罚篮线外，几次运球后，轻松投出。
　　篮球就这样，精准的刷框入网。
　　在下落时，郑琦哥们起跳，双手握住球，把球牢牢收下。
　　这时陈源伸出了手，他以为对方要断球，于是下意识拿球闪开。然后，却被陈源用手往校裤兜里轻轻一掏，拿出一根散烟。
　　男生当场就吓得有些僵硬，表情也凝住了，观察四周有无老师。
　　陈源缓缓把烟送进到了对方嘴里，男生连忙把球甩开，将烟握在手里，直接捏断。香烟里面的烟草，也如茶叶须一样，在手心散开。
　　陈源：“学长。”
　　“你到底想干嘛？”他僵硬的抬起头，看着陈源，慌张到不行。
　　这个点，正是老师们要上班的时候，但凡来个教导处的，自己就完了。
　　哪怕所有人都甩锅，说这是陈源的烟，那群人也不会相信。
　　在高中校园里，优等生具备一种特殊的超能力：言灵——不管有没有证据，他说出来就是对的。
　　而这群人，没一个超过了五百分，在老师面前，说的话就跟放屁一样，毫无价值。
　　“没事，学长别紧张。”
　　这时，陈源只是笑了笑。然后，在走的时候，突然把懵逼汪衡拽走。
　　现在，已经没有一个人替他出头了。
　　没有一个人，敢上前一步。
　　哪怕是连当理中客说句好话的人，也没有。
　　就这样，眼睁睁看着陈源把他们的哥们逮捕，屁都不敢放一个。
　　这跟那天郑琦一个人去43中，当着一大堆人面前扇骚扰他女朋友的男生一样，完全就是靠气势，把人给唬住了。
　　还有就是，陈源这个逼，他不仅是校霸，他还特么是学霸。
　　这buff一叠，可以说是黑白双吃。
　　这时，一个留着小波浪短发，肤色偏小麦，把校服改的面目全非，还在校服上画画。身高一米七，光腿就一米多长的高三女生手里握着一瓶AD钙，笑着说：“你们咋啦，跟傻B似的愣着，这个时候不打球吗？”
　　她说完之后，又发现汪衡被一个高个子男生给带走了，然后好奇的问：“谁啊？找汪衡麻烦吗？你们不帮哥们，就看着他被拎走啊？”
　　“陈源。”这时，一个高三的男生说，“汪衡找高一的借钱，那个男生不知道是不是请陈源罩他，反正应该是这事。”
　　“噗嗤。”高三女生笑了，看着这群还愣着，脸都黑着的扛把子们，说，“郑琦呢？不叫老大来啊？”
　　“还寄吧老大呢？”郑琦哥们干巴巴一笑，说，“昨天郑琦跟他大哥，韩东成，被陈源一起送进了局子里。”
　　“啊？啥玩意，我一天没来学校就发生这么刺激的事情？”
　　女生很意外，吸了两口AD钙，继续问。但现在没人有心情，所以她就逮住一个高二的，笑嘻嘻的问男生咋啦，在听对方说完后，她笑了：“所以，现在学校老大是谁？”
　　这样一问，大家都尬住了。
　　她又问那个郑琦的哥们，然后对方直接避开，一脸抵触的说：“别乱说，谁爱当谁当。”
　　这些人在郑琦G了之后，都想过十一中扛把子是谁，也有人想过会是自己，甚至有些期待。
　　但现在，都有些避之不及。
　　总感觉这个时候，不该乱出头。
　　陈源刚才一个人过来，把他们当喽啰一样的蔑视，仿佛就是在宣称——你们老大呢？郑琦过了是谁，我现在火很大。
　　“那是不是就能够理解，现在最厉害的是陈源，他就是我们学校的老大？”女生好奇的问。
　　“是啊，他现在就是十一中扛把子了。”
　　这时，一个有些肥肥的高三男生，笑着道：“你不是喜欢跟扛把子搞对象吗，赶紧把他拿下。”
　　“你他马，傻【哔】吧你！”
　　女生脸上一变，一巴掌清脆的拍在胖子的后背，骂道：“你才喜欢跟扛把子搞对象。”
　　“我可没有几个真扛把子前男友。”胖子说完之后就跑了。
　　女生把AD钙放到一个高二学弟手上，拿起球，边跑边向他砸去。
　　但显然，男女体力差异悬殊，这场追逐毫无意义，只听到女生满嘴的脏话，疯狂输出。
　　这时其他男生们，也不傻站着了，打起了球。
　　“那汪衡咋办？我们这不帮他出头，他肯定要怪的吧。”
　　“那你去啊？”
　　“你们不去我也不去。”
　　“去个几把，不管他了。出了这事，他除非干赢了陈源，不然不会好意思再跟我们一起玩的。”
　　“那十一中扛把子，真是陈源？”
　　“不知道，谁爱当谁当。”
　　………
　　“你别动劳资……”
　　汪衡又不是死人，怎么可能就这样被裹挟着，所以既然推不开陈源，就强硬的站在原地，紧张但嘴硬的说道：“我不去厕所，你有本事就跟我一直僵在这里。”
　　“谁带你去厕所，你是什么恶心男同？”陈源笑了，盯着汪衡，当即反问。
　　这一句话，把罗帆有些整的绷不住。
　　想笑，但又忍住了。
　　双手抱着陈源的书包，就这样作为跟班，他们去哪自己跟到哪。
　　刚才那一幕，他看完之后，对陈源从一个冲动的人的印象，稍稍转变。
　　那时，陈源很冷静，并没有与所有人发生冲突，自始至终都专挑一个人。
　　当然，做到这的前提是——他有没人敢得罪他的实力。
　　“那你是想去哪，这里不能说？”汪衡现在很躁，因为对即将发生的事情十分不安。
　　“带你去教导处啊。”陈源坦率的说。
　　“……又告老师，你真不觉得丢人啊？”汪衡嘴上这样嘲讽，但心里是真怕。
　　学校现在正在气头上，这个时候再抽烟再霸凌，那是真的会被开除的！
　　“有吗？我觉得还好。”
　　陈源丝毫没有被激怒道，还细数道：“昨天我不爽，看到郑琦抽烟，我就跟教导处打小报告了。郑琦放学要堵我，我叫了校长。他摇人想整我，我就报了警。但不知道为什么啊，所有人都向着我？”
　　“……”汪衡吞咽了一口口水，半天都没开口。
　　告老师这种事情，这个人还真的做的出来。
　　但关键是，为什么他一告一个准？
　　这个人的背景，到底多强？
　　要知道，哪怕只是家长在学校当老师，他的子女都是非常硬气的。
　　莫非真的像传的那样，何洪涛是陈源的亲戚？
　　踏马的，罗帆这小子，真的是贱啊……
　　挣扎了一会儿后，汪衡还是不爽的把钱掏了出来，塞给了罗帆。
　　罗帆愣了一下，伸开手接过。
　　然后，汪衡觉得没事了，就要走。
　　“谁让你走了？”突然的，陈源叫道，“钱还够了没有？”
　　“……你问他啊，我真的就拿了这么点钱。”汪衡极其较真的说，“不信，你搜。”
　　“……”罗帆把钱抻开，数了一下之后，对着陈源轻轻点了点头。
　　“他说不够。”陈源道。
　　“？”罗帆。
　　我说不够？
　　“真的就这么多，不信你翻，我身上没现金的。”汪衡就差把兜给翻出来了。
　　“哈喽，罗少。”
　　就在三个人在这里僵持的时候，两个女生走了过来，其中一个漂亮一些的，笑着跟罗帆打招呼。
　　这个称呼她也是听别人说的，觉得挺有意思，就直接用了。
　　而旁边的女生见到陈源后，有些惊讶，因为这可是学校的大名人。
　　罗帆，怎么会认识陈源学长呢？
　　“……嗯，你好。”罗帆说。
　　而见到这俩人，陈源将书包从罗帆的手上拿过去，让他显得不那么像自己小弟。
　　然后，突然再搂着汪衡，笑着道：“罗少你朋友啊？那一起去吃早餐吧，这个学长请客。”
　　两个女生一听陈源要跟她们一起吃早餐，而且还有请客，当即便乐意的接受。
　　汪衡现在，脸都黑了。
　　陈源的自作主张让他感到麻烦，但他更担心的是，当着学妹的面，陈源又像是刚才那样，完全不给他面子。其实，在陈源用球砸他脸，他甚至连砸回去都不敢的时候，就已经彻头彻尾社会性死亡了。
　　现在，只有一个办法……
　　“哈哈好啊，我请你们。”汪衡一脸笑意的接受陈源的安排。
　　一行人，一起去了学校的食堂。
　　陈源大大方方的点了不少早餐和饮料，并且让其她人也不要在意，狠狠的消费，直接给汪衡的饭卡刷了一百多。
　　“谢谢学长，拜拜。”
　　吃完早餐后，那两个妹子走前，感谢的还是慷他人之慨的陈源。
　　“陈源，那我先走了。”而汪衡在离开前，竟然还打了个招呼，语气也是笑着的。
　　“走吧。”陈源随意的应了一声。
　　接着，汪衡就跟小弟似的，特别乖顺的走掉。
　　而在只剩下二人后，喝着豆浆的陈源，突然问道：“你知道为什么，这个B突然就川剧变脸，态度好起来了？”
　　“……为什么？”罗帆十分不理解，因为受了这样的欺负，不应该跳脚反抗吗？
　　或者跟自己一样，默不作声。
　　对此，陈源有些揶揄的对罗帆说道：“人家知道审时度势，郑琦都被开除了，现在谁最混蛋，谁就是扛把子。我那么给他不留面子，当着他的同学面前把他拎出来欺负，他想要继续在高三立足，就是从郑琦的狗，变成我的狗。”
　　“……”
　　这一番话说完后，罗帆一下子明白了，他在暗示自己的蠢。
　　弱者愤怒，抽刀向更弱者。
　　想要不被胖虎欺负，就跟胖虎一起欺负大熊。
　　但有一天，新搬来了一个比胖虎更厉害的孩子王，替大熊把胖虎搞定了。
　　那这个时候，作为胖虎的跟班，是效忠于胖虎跟那个孩子王死斗。
　　还是，换一个老大？
　　而陈源，就是那个比胖虎还要厉害的人。
　　罗帆点了点头，然后把兜里的钱全部掏出来，并包括先前还剩下的五十，双手捏着，主动奉上。
　　“……”
　　看着这个长相清秀，皮肤白皙，说话也有些过于柔和的高一男孩子，弱弱的给自己上贡保护费，陈源麻了：“你到底听懂了什么？”
　　“不，不是让我识时务为俊杰，做你小弟吗？”罗帆支支吾吾道。
　　“踏马的罗，你是个天才。”陈源服了，做出哈士奇指人道，“你把钱给我收回去，别害我。”
　　“对，对不起。”罗帆连忙放回自己兜里，完全照做。
　　“我的意思是。”于是，陈源教训道，“被欺负了，可以做的事情很多，唯独不能什么都不做。”
　　“嗯……”
　　“你嗯个鬼，你知道怎么做吗？”
　　“花钱找个你这样的大哥教训他们……”
　　“这是一个方案，但我教你弱者的方案。”陈源勾了勾手指，让罗帆凑近到前。
　　罗帆点了点头，照做了。
　　然后，两个几乎是面对面时，陈源说：“像那天，几个人把你围在厕所。你可以假装给他们拿钱，然后在他们放松警惕的时候，突然逮着一个人，狠狠的抱住他，咬他的手。别人打你，骂你，踢你都不管，狠狠的咬，把事情闹的最大，等老师领导全来了，那你这高中三年，就没人再敢欺负了。”
　　疯狗式打法，比较适用于弱者。
　　“……”
　　但以罗帆目前为止接受到的教育，这种方式显然超出了他的世界观。
　　所以，他短暂沉默了。
　　“算了，大学一般不会被霸凌的。”陈源叹了一口气，然后起身，背上书包离开，并在走之前随口道，“而高中，也不会了。”
　　“学长谢……”
　　在对方走后，罗帆才开口。但对方，已经听不到了。
　　此时的罗帆，想到了陈源把书包丢给他的那一幕。
　　这一瞬间，他才明白一切。
　　压根就不想收自己保护费的学长，没想过当十一中的老大。
　　他一个人闯进球场，为的只是让那些人知道，不能欺负这个人（我）……
　　………
　　陈源觉得有点别扭。
　　罗帆这个人很奇怪。
　　柔弱但不娘娘腔，性取向乍一看是没问题的，毕竟看自己的眼神很正常，但他的意志力明显不够坚定……
　　但凡接触几个恶趣味的人，就有可能被改造成小男娘。
　　早知道刚才就应该从他那里拿点保护费的。
　　这家伙不会觉得我那样做，是特意在不良少年面前宣称他是自己小弟？
　　别。
　　我只是为了证明，不管男女，拥有超子的陈源，都会站在善良那边顺手帮一把。
　　毕竟十一中是我们大家的。
　　当然，主要是我的。
　　这样一整之后，至少这几个月，是没有人敢在学校当扛把子。
　　而陈源，也不会去干这个扛把子，继承郑琦的人际关系，以及在这个学校的地位。
　　没有校霸的省实验，才是真正的省实验！
　　何宝，这就是我能够为你做的了。
　　你守护光明之下的木叶，我在黑暗面，替你背负那些骂名。
　　不是当上了扛把子才会得到不良少年的认可，而是被不良少年认可的人，才能够当上火……扛把子。
　　糟，扛把子作业还没补！
　　想到这里，陈源加快步伐，走向教学楼。
　　而这时，一个女孩突然从后面跟过来，拍了拍他的肩膀，笑着打招呼：“陈源。”
　　他停下脚步，看向了她。
　　这是一个很高挑，有些黑皮，但不像是47那种生椰拿铁的黑，是小麦色，但更卡布奇诺一点的女生。她长得很漂亮，属于是有些肉感的类型，像是动漫里的涩谷辣妹。
　　校服在她身上，被改了无数处。
　　校服的裤子也缩紧了裤腿，这么冷的天，还把脚踝露出来。
　　女生手里拿着一瓶AD钙，轻轻的吸着，嘴唇上不明显的白桃唇膏，在每次轻吸时，都有些沾染在瓶口上，染出一抹浅浅的淡粉……
　　“你是？”陈源问。
　　“冯莎。”女生自我介绍道，“高三的，是你学姐。”
　　“哦，有事吗？”陈源淡然的说。
　　“你是学校老大吗？”
　　她好奇的笑着问，说话的时候，眼睛里面仿佛都有亮片在闪烁。
　　但显然没有，这是错觉。
　　是碧池滤镜，给自己造成了先入为主的刻板印象，让他产生了幻视。
　　“不是。”陈源摇头，然后直接离开，“我要回班了。”
　　“真不是啊？那些混混们，怎么都那么怕你啊？”
　　“不知道。”
　　“那你好厉害啊，有女朋友吗？”冯莎跟在陈源旁边，继续笑着问。
　　“有。”
　　“哦，那我向学校举报了，你是不是就可以跟她分手啦？”冯莎笑着打趣道。
　　“你试试？”陈源停下脚步，也跟她笑着打趣。
　　“好凶啊，怪不得郑琦都干不过你。”
　　冯莎倒也不怕，反倒是停下脚步，注视着对方，笑着说：“陈源，跟我谈吧。”
　　碧池，遇到真的了。
　　达成校霸成就，奖励：涩气学姐x1。
　　不过这也非常正常。
　　从小到大，校霸的女朋友就没有一个难看的。
　　有些漂亮女孩，就偏偏很喜欢混混，尤其是扛把子。
　　“不用负责任哦。”
　　冯莎轻浮的说完这句后，含着吸管的嘴唇，在AD盖锡纸上印了印，将晶润的唇膏染上后，递给了陈源，暗示说：“请你喝，我的。”
　　陈源接过后，面无表情。
　　接着，在垃圾桶上方高高举起后，松开了手。



第206章 死缠烂打的碧琪学姐
　　陈源并不是觉得这个莎莎学姐太随便了。
　　他只是说，如果她的【哔——】设了电子锁，那么密码将是000000。
　　“你什么意思？”冯莎是第一次见到有人扔自己的AD钙，脸色一下子就黑了下去。
　　这学校的男生，混的那一拨人，没有人不给自己面子。
　　其中好几个学弟，明显就是喜欢自己，她每次送没喝完的饮料，对方都是表情‘非常好懂’的接受。
　　说不定还用瓶子干了什么坏事。
　　只有这陈源，这个学弟，是当着自己的面甩了。
　　所以你觉得自己是老大了，就这么装？
　　“你不是送给我了吗？”
　　“哦。”冯莎相当不客气的应了一声，接着说道，“你把郑琦搞走了，但你也就一个人，跟那些人都不认识。你既不当老大，又装，迟早被人搞。”
　　的确，我迟早被搞。
　　再不把作业补了，老莫迟早要整我！
　　“哦。”
　　于是，陈源也淡淡的回应了这样一个字，然后丝毫不觉得可惜的离开。
　　所谓的黑皮辣妹，都是动漫里看着攒劲。但现实中遇到，只有一种感觉——不太干净。
　　当然，并不是瞧不起这种肤色，纯粹是因为跟郑琦这种人玩的女人，生活作风八成都不太卫生。
　　再者说，自己已经有心语了，其她女生对她的吸引力，比宠物版宇子还要小。
　　“哼。”而冯莎，就只能站在原地，不满的盯着那个男人的背影。
　　这种挫败的感觉，她是第一次体会到。
　　此刻，对陈源的好感，算是一点都没有了。
　　但是，身为女人的一些自尊心不允许她让这件事情，就此完结。
　　………
　　陈源去到班上，开始疯狂的赶作业。
　　周芙虽然觉得这样不好，但还是把自己的作业拿出来，让他狠狠的超自己。
　　因为陈源的人缘好，课代表都在等着他。等他极限的踩点，在早自习前交上后，课代表张卓才把数学作业送往办公室。
　　“谢谢哥谢谢哥！卓哥发大财！”
　　陈源双手合十，连忙感恩的拜道。
　　“行行行，走了。”张卓随便回应一两句，快步走去。
　　“我呢？”何濛也等了一下陈源，所以笑着邀功。
　　“谢谢濛姐谢谢濛姐！”
　　陈源给出了同样的最高礼仪，绝不含糊。
　　“那我呢？”周芙特傲娇的也掺和进来，并且还微微撅了下嘴，希望听到不一样的表达方式。
　　“芙芙，你是我爹。”
　　“还是当麻麻好了。”
　　“哎你这？”
　　“所以，为啥没写作业呢？这是你好好学习以来，第一次吧？”周芙不解的问道。
　　于是，陈源只得将昨天发生的事情，全部告诉了周芙。
　　“不是，那家伙要找社会人？他疯了？”周芙听到当时就惊呆了，感觉这郑琦真的是法外狂徒。
　　同时，也替陈源捏了一把冷汗。
　　“所以我直接就报警，完全不惯着。然后嘛，就顺带查出什么飞叶子，把人都给笑死。”
　　“这样也好，郑琦估计是再也不敢惹你了。”周芙点了点头，喜欢这个结局。
　　不在学校的校霸，才是好校霸。
　　“话说，你们知道冯莎吗？”
　　陈源转过头，对何思娇和李优幽问。
　　何思娇是完全不懂，李优幽则是相当博学的科普道：“就是跟那帮不良少年玩的女生，我们班的钟婷婷知道，女生里面挺厉害的一个人，反正好多人都喜欢她。她也谈了两次……应该说，我知道的就两次。”
　　“跟谁？”何思娇好奇的问。
　　“她高一的时候，就跟当时的高三校霸谈了。然后前些日子，还在跟郑琦谈，但分手的很快。”李优幽说。
　　“那她是不是……那个被别的学校骚扰，然后郑琦去帮他出头的女生？”何思娇问。
　　“啊不，那是郑琦的前前女友。”李优幽解释道，“郑琦帮那个女生出头后，没过多久就跟冯莎在一起了。”
　　“我还以为郑琦很专一很痴情呢……”周芙莫名的感觉有点恶心，对这种随便的关系，着实没有好感。
　　“纯粹是女朋友被人调戏了，为了自己的面子才出头。”何思娇很懂，说道，“然后，又遇到一个更漂亮的，当然要甩掉前女友咯。”
　　“大概……就是这样吧。”李优幽尬笑道。
　　“你为啥突然说这个名字？”周芙突然反应过来，好奇的问陈源。
　　这时，李优幽跟何思娇也一起看了过来，十分在意。
　　“冯莎，那不是十一中魅魔吗？”周宇也插入话题，说道，“黑皮辣妹学姐之前把唐建迷成傻逼了都。”
　　“我还以为唐建只是喜欢47，没想到这家伙纯纯的媚黑……”
　　何思娇吐槽的时候，记起来自己还住过唐建家别墅，所以立马就收敛了。
　　对金主还是要善意一点。
　　“这个……”
　　面对众人的视线，陈源短暂思索后，一本正经的说道：“她今天跟我表白了。”
　　听到这个，周宇笑拥了，当场嘲讽道：“十一中魅魔只谈低分校霸狗，你差不多得了。”
　　“你们两个名字并列在一起……我都觉得一股怪味。”何思娇也吐槽。
　　不是，我瞎几把扯淡的时候你们信。
　　我认真说实话，都在这里嘲讽？
　　然而周芙觉得陈源是有这种魅力的，而且她不像周宇何思娇夫妇，那么爱被打脸，她选择先相信，并问：“那你，拒绝了吗？”
　　“我直接让她滚了。”陈源说。
　　“干的好哈，虽然有点粗暴。”周芙舒服了。
　　“说的跟真的一样。”周宇可不相信，直接说，“跟冯莎搞暧昧的男生里面，就没有一个超过五百分的。你先前的分数，都特么有点小高了。”
　　“你在质疑什么东西。”陈源不爽了，当即就说道，“冯莎，是叫这个名字吧。她今天，还把喝了一半的AD送我，被我直接扔垃圾桶了。”
　　“哪个垃圾桶？”周宇直接问。
　　“你问这做什么？”何思娇死亡凝视。
　　周宇弱弱道：“我准备高价卖给唐建……”
　　“那个……”
　　这时，李优幽提醒道：“像周宇说的，她真是有点那种狐狸精的感觉。我觉得，你最好还是离她远一点，不然可能会惹上麻烦。”
　　“嗯，我明白了。”
　　在跟大家这样聊完后，陈源心里大概也有数了。
　　这种女的很好搞定，毕竟【哔——】的密码是000000。
　　但是绝对不适合当女朋友，更不能够被她所缠上，毕竟这种特别不检点，到处撩人的人说不定骨子里有着一种恶趣味，喜欢看男生为她争风吃醋。
　　所以远离这种人只有好处，没有坏处。
　　而且，黑皮辣妹跟白瘦幼比，那简直低级到low爆。
　　小小心语的魅力都比冯莎强一万倍。
　　这冯莎，好像有点太高估自己了。但愿，今天的拒绝让她清楚——纠缠自己是没有任何结果的。
　　就这样，一直到放学之前，陈源都安稳的度过，并没有因为成为了校霸，就结识到一些不良少年……
　　放学后，由于周芙要跟芙妈去爸爸公司，所以出校门就被那辆沃尔沃接走了。
　　然后，陈源就一个人去到公交车站。
　　“陈源。”
　　这时，那个听到就有些让人发毛的声音从背后传了过来。
　　陈源下意识的加快步伐，想甩开这个十一中魅魔。然后，一只手就搭在了他的肩上，并特别手欠的捏了捏他的肩。
　　于是，陈源把对方的手直接拨开，认真的提醒道：“别动我。”
　　摸挨劳资！
　　“呀，好凶啊。”冯莎作出怕怕的样子，然后上下打量这个戴眼镜的帅哥，笑着问道，“我说陈源啊，你真的不考虑，在十一中也谈一个啊？”
　　“冯莎，你到底想做什么？”陈源索性停下脚步，盯着她，希望在这里，就说清楚。
　　我踏马是把郑琦干废了，但并不意味着我就接手了扛把子的位置。
　　我踏马可是十一中的影子皇帝，根组织的领袖，怎么可能自甘轻贱的去当老大，这不是纯纯的傻篮子吗？
　　“我今天看到你一个人去挑衅那么多高三的，还把汪衡那个傻【哔】给带走了，就是为了给一个高一的学弟出头？”冯莎好奇的问。
　　“是的，那又怎么样？”陈源回答后，反问。
　　“这样啊，那个高一的男生是挺可爱的，皮肤也白白嫩嫩，所以你拒绝我不会是因为……你是gay吧？”冯莎继续打量着陈源，并放射出一种近乎拷打的目光。
　　这种傻逼问题，陈源拒绝回答。
　　所以，他抵触的问：“高三不是有晚晚自习，你是怎么出来的？”
　　“我有长期假条哦。”冯莎嘚瑟的展示完自己的假条后，强行回到这个话题，认真的说，“是不是觉得，可爱的小男生更好呀？”
　　双手抱在胸前，审视面前这个女生，陈源拒绝回答任何有关小男娘的话题，问道：“学姐，你是碧池吗？”
　　“尼玛的！你在说什么东西？”
　　冯莎一下子就生气了，当即的回怼道：“你才是碧池，狗陈源。”
　　“急什么，我觉得碧池是夸人的。”陈源说。
　　“为什么？”
　　“碧池不都好看吗？”
　　“……哦，那我是。”冯莎想了想后，还真是那么回事，于是点了点头，乐意的接受了。
　　陈源笑了，然后看着她，充满否认的缓缓摇头。
　　“你笑什么？”冯莎总感觉这小子有点装过头了，像是在故作高深一样。
　　“你明明不喜欢我，但为了找回自己的场子，就故意作出这种样子，真的好吗？”陈源看穿了。
　　“我喜欢你啊。”并未承认，冯莎当即说道，“我不喜欢你，我舔着你做我男朋友，我贱啊？”
　　“这个姑且不论。”
　　“不论什么？不是，你好贱啊，说话这么毒是吧？”冯莎真是第一次遇到这种。
　　在以前，哪怕是有女朋友的，自己也是随便一撩就能够成功。
　　但这个人，有种莫名的高傲。
　　像是很瞧不起自己这种人似的。
　　“我去接女朋友了，再见。”
　　陈源实在是不想与这种滚刀肉纠缠了，直接便离开。
　　而冯莎，就像是跟他同行的人一样，自然的走在一起，还搭话道：“陈源啊，等你长大就知道，女朋友什么的，并不是就非得是一个。”
　　“四中一个，十一中一个也行啊。”
　　“你现在都是十一中老大了，不脚踏两只船，那也没面子啊，你说我……”
　　冯莎说到一半，突然愣住。因为她看到了，一个熟悉的人。
　　郑琦的前前女友田梦阳，以及两个社会上的女人。
　　这两女的，很猛。
　　之前见过她们打人，那嘴巴子扇的，非常吓人。
　　而她们，明显就是来找自己的。
　　因为郑琦前前女友田梦阳看到自己后，连忙给那两位大姐指人，并朝着自己这个方向走来。
　　自己之前绿了她，那时因为有郑琦，她不敢找自己的事情。
　　哪怕自己跟郑琦分手了，但因为和十一中其他男生玩的好，所以也并不虚她，完全不怕她来找事。
　　她难道是知道郑琦被开除了，然后现在这群男生很怂，连扛把子都不敢当，所以就来找我……
　　不行！
　　自己要是被逮住，那可是会被逮去宾馆教育的。
　　“我上车了，别跟来。”
　　这时，陈源作出禁止的手势，让冯莎远离。而眼中，又是那种冰冷和无情。
　　倘若自己舔着脸跟了上去，那才是真的丢人。
　　她可以跟陈源‘对骂’着插科打诨，但对方都表露出冷淡的嫌弃还要跟着，自己就真成贱人了。
　　所以，她没有跟上。
　　但是，她已经有了方案。
　　朝着回走，她完全不躲。
　　就这样，直面着郑琦愤怒的前前女友。
　　“你这贱人，让我遇到了吧。”田梦阳没想到她这么嚣张，但依旧气势很足的指着她，恨不得一巴掌打上去，咬牙切齿道。
　　自己旁边可是有两个姐姐，她们罩着我，你冯莎敢怎么样？
　　“带走吧，到宾馆里说。”一个嚼着口香糖的大姐，随意的说道。
　　而旁边像美玉学姐的女人，则是更加嚣张，对女生说：“在这里也行，直接扇巴掌，她要是敢还手，我们帮你。”
　　这俩人，是真的有点吓人。
　　但冯莎，一点都不怕。
　　“哼哼。”她笑了笑，然后说道，“你觉得刚才我身边那个人，像不像陈源？”
　　“……”听到陈源这个名字，田梦阳愣了一下，然后气势一下子就怂了，哪怕有大姐撑腰。
　　她是本校的学生，不可能不知道现在的新扛把子就是陈源。
　　难道说，她又跟陈源在一起了？
　　陈源跟郑琦干架，不是也是因为这个臭狐狸精吧？
　　如果我今天欺负了她，那么我在学校岂不是……
　　双手抱在胸前，冯莎一转攻势，变得无比优越。
　　陈源这个名字，学校没有人不知道。
　　哪怕没有郑琦这事，当陈源的女朋友，也是非常有安全感的。
　　因为几个男生讨论说过，徐晨已经是学校前几能打的了。
　　但那种体格的人，直接在打球的时候被陈源废掉，足以说明陈源的可靠和强大。
　　所以，你这个贱女人想怎么样我？
　　就在她嘴角勾起弧度，得意浅笑之时，突然一只大手抓着她的手臂，用力的握着。
　　冯莎有些生疼的咬着嘴唇，紧张回望时，便看到了陈源，用极其反感的表情警告她。
　　然后，向对方的三个女人说道：“别在意我，我跟她没有任何关系。”



第207章 夏心语对第三者的重拳出击
　　喂，陈源。
　　这真的要出事的。
　　紧张的抬起头，看着这个跟自己分割得干干净净，甚至连提他的名字都不允许的男生，冯莎这一次是真的慌了。
　　如果这个时候陈源不管自己，那她就真的要被这几个女的狠狠整一顿了。
　　所以，她几乎用乞求的眼神看着他。
　　但他，明显没有想帮的意思。
　　说完这句话后，陈源就走了。
　　紧接着，下一秒耳光就扇了过来。
　　啪叽一声，是那般的清脆。
　　几个正路过的行人看到了，还停下脚步，多瞅了几眼。
　　“走，私下聊聊。”那个像美玉学姐的女人，抓着冯莎的胳膊，就准备把她往学校后面僻静的地方拽。
　　冯莎知道，只要被带走了，那就完了。
　　拍果照那种可能不会发生，但被剪头发，还是有很大可能性的。
　　所以，趁着人多，她倔强的推开对方胳膊：“别动我。”
　　“你特么……”美玉学姐气了，撸起袖子，准备干架。
　　而一旁的同伴见状抓着她，提醒这是在路边，不要动手，免得被拍视频，甚至招来警察。
　　这一巴掌，就已经很出格了。
　　当然，还是以震慑为主。
　　田梦阳扇完之后，也解气了，盯着这个脸颊发红的女人，嘲讽道：“婊砸配狗，你跟郑琦是绝配。竟还想去勾搭人家陈源，看他理不理你。”
　　冯莎咬着嘴唇，虽然很不服气，但此时她势单力薄，根本没胆子反击。
　　“冯莎，我问了我一个学姐，你猜猜她告诉我什么？”
　　田梦阳因为占据了上风，所以丝毫不虚的乘胜追击，故意挑衅道：“你是六初的吧？”
　　听到这个，冯莎表情一凝。抬起头，看着对面的女人：“你想说什么？”
　　“虽然你看着潇洒，像个人似的。”田梦阳见对方越怕，她也越觉得有趣，继续说，“没想到初中就这么茶了，还被人学姐……”
　　“……闭嘴。”嘴唇颤抖的盯着对方，冯莎最初的从容，以及刚才的倔强，渐渐都化作一种羞耻的恐惧。
　　“是谁被人在校服上面偷偷写‘小广告’，然后躲在厕所里哭啊？”
　　“你闭嘴，不要说……”
　　“被人踩头欺负了三年，然后高中就花钱跨区转学校，想着没人知道这事，好好做人，跟那些学长在一起玩，高一就攀上……”
　　田梦阳越说越开心，让对方眼眶都红润之后，又开口说：“哭了？是不是要回去找妈妈了？哦我忘记了，你妈妈现在应该不在家，要去‘上夜班’……”
　　“不要说…不要说！”
　　冯莎用力朝着对方一推，刚准备扯头发的时候，又被那两个女人推开，根本碰不到田梦阳。
　　而田梦阳，则是用食指对着她的额头用力一推，警告道：“你别太跳，不然以后在学校，有你好受的。”
　　说罢，这三人见着人要多起来，就直接走了，只留下冯莎，握着拳头，咬牙切齿……
　　………
　　陈源并不喜欢看女人打架。
　　所以他澄清完后，就直接去车站了。
　　不一会儿，737路公交车来了。
　　他上了车，找了一个座位，坐了下来，并准备把书包放下，给心宝占个位。
　　但就在这时，那个黑皮女人一句话不说，直接坐在他的旁边，翘着二郎腿，双手抱在胸前，眼眶红润的像是刚刚大哭过。
　　或者说，时刻准备着大哭。
　　陈源没有理会，站起身，准备出去。
　　她完全不动，把过道给堵死。陈源只好抬起腿，从她的腿上跨了过去，虽然难免摩擦的发生了肢体接触，但他现在只想摆脱这个疯婆子。
　　然后，他站在了公交车中间段，手拉着吊环。
　　而冯莎，则是从后排稍微高一些的座位上，死死的看着他，依旧一言不发。
　　眼神之中，仿佛在埋怨，在仇恨，亦或者说在纠缠。
　　哎，罗少，你给我添了好大的麻烦啊。
　　如果只是一个小男娘，他倒觉得还好，毕竟内向安静的小男娘基本无害。但如果是这种类型，还占据了版本T0的高等性别优势，自己那才是真的惹上麻烦。
　　竟然会有人是‘校霸控’，以后是不是还会喜欢上嘴皮子利落的中专rapper啊？
　　冯莎，并不是喜欢校霸。
　　也不是那种慕强的女人。
　　他对郑琦跟陈源的事情很感兴趣，所以仔细了解后，她知道在学校里和在校门口的时候，陈源一次都没有动手，一直都在利用学霸的身份，让老师和领导去整郑琦。
　　但冯莎还听说，郑琦找人问过陈源女朋友。
　　也就是说，之所以会有校外的那个事件发生，让陈源变得不够理智，跟人私下干架，肯定是有人口嗨过他女朋友。
　　能够让陈源这种有名的优等生失去理智，他该有多喜欢那个女生？
　　她想知道。
　　而冯莎之所以找郑琦谈恋爱，也是因为她听过郑琦为了田梦阳，一个人找到别人学校这个事迹。
　　显然，郑琦不是太喜欢田梦阳了，只是他作为老大，不允许别人绿他这种丢人的事情发生。
　　因此，她也很快的跟郑琦分手。
　　那个人，着实无趣。
　　而陈源，明显有趣。
　　既然他能够为一个高一的小男生出头，把高三的学长那样欺负，没理由看着自己挨打。
　　冯莎对自己的颜值跟性感很自信，至少在这之前，她从未折戟过……
　　但陈源，跟那玩意坏掉了一样，完全对自己没性趣。
　　在六初的时候，冯莎喜欢过一个长相跟陈源有些像的学长。
　　也就是那段‘当三’的过往。
　　但实际上，根本就不是。
　　那个学长说他喜欢自己，而且他已经分手了。所以，冯莎才答应的。
　　在学姐堵在学校后门口扇她巴掌的时候，她都是相信着学长没有撒谎，觉得是这个女人嫉妒自己……
　　最后，怎么在学长口中也变成了是我死缠烂打的勾引他？
　　为了忘记这段历史，她让妈妈给自己转到海静区，以承诺‘肯定好好学习’为筹码，花了一笔借读费，跑到大老远的十一中来。
　　但让田梦阳那贱人知道了，第二天全校都会知道……
　　你马【哔——】啊！
　　正当她在心里如此咒骂的时候，公交车到了四中那一站。上来了一些穿着四中白色校服的学生，而在某个留着高马尾的女孩上车后，陈源便露出了那种她绝对没有看过，哪怕是最开始打招呼时，对待无恶意的陌生人，都未流露出的温柔表情。
　　女孩见到陈源，也同样是满眼都是笑意的看着他。
　　那种感觉，不是装出来的。
　　装出来的媚意跟可爱，冯莎一眼就能看得出来。
　　因为她自己本身就是这种特别会玩弄男生感情，越纯情越会钓的女人。
　　如果是这种长相的女生，陈源专一倒是能够理解……
　　还有，四中学生基本上都是学霸，跟下限极低的十一中不一样。
　　这种马尾，没六百分可驾驭不了。
　　这时，一个四中的女学生站在了自己旁边。冯莎微微把脚回收，让对方进来。
　　然后，继续看着下面抓着拉环的二人，眼神十分的芥蒂。
　　也对那个皮肤很白的美女，产生了一种不明所以的嫉妒。
　　有些人光是长相，就能够让别的男人喜欢。
　　不是说颜值高，而是‘白月光’的风格。
　　哪怕是再怂的男生，只要能够得到她的青睐，都会为她出头打架。
　　陈源喜欢这种啊。
　　还为她保持忠诚，自己提出不用负责的玩玩，也被他轻易拒绝。
　　幸福的女人。
　　幸福的，让人嫉妒得要死。
　　“今天学校说了周五秋游……我不知道要不要去。”夏心语说。
　　“去啊，为什么不去？”陈源直接说。
　　“去欢乐谷，下午还有很好的自助餐……”夏心语说道，“如果不去的话，周五就能够放一天假。”
　　“所以为啥考虑不去啊？”陈源不解的问。
　　“周五你不是放学早一点嘛，我想的就是在家等你，然后我们自己出去……三百块可以吃很多东西啊，还是两个人。”夏心语提议说。
　　“秋游交三百啊？好贵啊。”陈源听到这个钱，也有些惊讶。接着，小声的问道，“那教职工子女，没折扣吗？”
　　“半价。”夏心语说完后，又补充道，“但是，不太想用姑姑这个名额。”
　　她是一个怕给人添麻烦的人，哪怕这事其实非常正常，没有任何人觉得有问题，夏心语也会觉得这样不合适。
　　毕竟不是姑姑的女儿，只是侄女。
　　“去吧，跟同学一起很好玩啊。”陈源鼓励道，“而且，这个季节欢乐谷全票就200吧，还有你说的很好的自助餐，学校肯定贴钱了。”
　　“我们查了，那个自助餐，平时就是二百一个人呢。”夏心语说。
　　“那学校是真的没赚钱，还包接包送。”陈源觉得四中这点很好，不用秋游春游这种事情来创收。
　　靠这赚钱？
　　我特么直接用考上华清蓟大的政府奖励过日子。
　　“嗯……”夏心语想了想后，看着陈源，有些遗憾的说，“你要是四中的，该多好啊。”“我要是四中的，我妈喜眯了。”陈源笑了。
　　我为什么不读四中呀？
　　是我不想吗？！
　　“不了，我不想去。”夏心语摇了摇头，说道，“周五你别在外面逗留了，早点回来，我陪你。”
　　“去吧，你也要有自己的娱乐跟高中回忆嘛。”陈源建议夏心语可以小小独立一下，不要这么恋爱脑。
　　但夏心语想的是，三百块都快她大半个月生活费了……
　　“还是算了。”
　　思索过后，夏心语再次摇头，道：“你还是想想周五我们去干嘛吧，那天学校秋游，大家都不学习，我也可以给自己放个假。”
　　看着这样的夏心语，陈源还是稍稍有些心疼的。
　　女生谈恋爱时，果然会更加沉溺于一些。
　　自从真的在一起后，她比之前更黏人一些。
　　倘若是陈源，如果十一中搞秋游，他肯定会去的，毕竟还有那么多朋友，大家一起玩，不也挺开心的嘛。
　　“那就……”
　　陈源话音未落，突然一个刹车，公交车急停。
　　他想也没想，直接用手护着了夏心语的头。
　　因为是站着，而且很靠近塑料挡板，所以夏心语的身体就整个倒过去，但因为有陈源的手护着，头并没有撞上去……
　　公交车里，同步的发出‘啊——’的尖叫声，和咒骂。
　　而司机赶在被骂之前，突然就对着窗户外面破口大骂起来。
　　说开出租车的剑冢，马都不要了，到处乱穿，真是狗东西云云。
　　他骂的狠，而且态度激烈，所以骂他的人，也就渐渐闭嘴。
　　“好吓人。”夏心语皱了皱眉，站正后，用手摸了摸陈源护着自己的手，“没撞疼吧？”
　　“没事，塑料的。”陈源解释。
　　“那就好。”夏心语点了点头，接着转回头。不过，又微微偏移视线，看着坐在座位上那个皮肤有些小麦色的漂亮，且十分性感的女生，有些在意。
　　不知道是不是错觉，她一直在往这边看。
　　刚才陈源用手护她的时候，这个女生的眼神有些怪，就像是……
　　在生气一样？
　　于是，她拿出手机，用QQ，单手打字给陈源发消息。
　　夏心语：那个有点黑的漂亮女生，你认识吗？
　　发完后，她对着陈源展示了一下手机。
　　陈源见状，也拿出手机。
　　稍作犹豫后，决定如实交代。
　　说谎成性了不好。
　　而且冯莎这逼如果真的要插足，要破坏感情，那个时候也不好解释。
　　索性，给夏心语打一个预防针。
　　陈源：心语，她今天跟我表白了
　　“！”听到这个，夏心语当时表情就惊讶住了。
　　夏心语：我要是不问，你是不是不告诉我啊？
　　只是觉得这个女人有点怪，她便被证实为陈源的追求者。
　　我不知道的女人是不是很多啊？
　　这样怎么能让人放心嘛！
　　陈源：在车上不方便，我打算回去跟你说的
　　夏心语：那你是怎么说的？
　　陈源：我说我有女朋友了，直接拒绝了
　　夏心语：然后呢？她为什么还在车上啊？我以前坐车时，可没有见过这种女生啊
　　像这种特别显眼，看了一次就能够记住的女生，夏心语不可能忘记。
　　所以，她十分不理解为什么她被拒绝了还要上车，且一直看向这边。
　　陈源很怕说出来之后，夏心语把自己气哭。
　　但如果自己不说，夏心语回去就会瞎想，然后幻想着自己跟黑皮辣妹叠在一起的景象，接着又把自己气哭。
　　所以，他决定坦荡。
　　陈源：我是拒绝了，但她有点纠缠不清。
　　夏心语：她是不是说有女朋友不要紧，她不介意，也不让你负责？
　　发这条消息的时候，夏心语已经咬着嘴唇，有些恼火了。
　　而伴随着陈源的回复，她则是险些气吐血。
　　陈源：嗯
　　“呼……”夏心语吐出一口气，接着呼吸，再吐气，然后转头看着陈源，欲言又止，欲止又言。
　　完蛋，小宇宙要爆发了。
　　夏心语消息也不发了，就这样生着气。
　　但并不是生陈源的气，她十分恩怨分明的盯着冯莎，眼神并不善茬。
　　冯莎本人，则是感受到了这种目光。
　　难道她知道了？
　　还想着跟着陈源一起下车，然后在他们分开的时候再试一下，单独找陈源。
　　送上门的女人，他也会拒绝？
　　算了，感觉今天不吉利。
　　冯莎在下一站后，起身，下了车，准备打个车直接回家。
　　而这时，夏心语也转身，到这一站下了。
　　哎这！
　　陈源连忙跟在身后，一起下了车。
　　“陈源。”
　　下了车在站牌前，夏心语叫住他。然后，看着他，认真的说道：“我没有生你的气，你拒绝的很棒。我也不是不相信你，我只是要跟她说一些话，去去就回。”
　　“嗯……那你冷静一些哦。”陈源提醒道。
　　“嗯嗯，我会的。”夏心语浅笑着点了点头，接着继续的跟上。
　　就这样，在冯莎玩着手机在辅道上走时，突然一个女孩出现在了她的面前。
　　“……”冯莎被稍稍吓到了。
　　这个人，不是陈源的女朋友吗？
　　“你跟陈源表白了吧？”夏心语开门见山的问。
　　听到这个，冯莎很茶的笑了，点了点头：“是啊，怎么了？”
　　“他有女朋友了，是我。”
　　夏心语丝毫不虚，回答道。
　　“哦。”冯莎微微鼓了鼓嘴巴，点头道。
　　“你是不是在他回答了有女朋友后，还仍然缠着他？”夏心语丝毫不掩饰，继续问。
　　好猛的心语……
　　站在二人不远处的陈源，突然发现了心语的力量。
　　有话直说的忍道，贯彻的很坚决啊。
　　“嗯哼。”冯莎随意的哼了一下，接着拿出一对耳机，插在手机上，然后往耳朵上戴。
　　然而还未进耳朵，夏心语突然一步上前，抓着她的耳机线扯了下来，并凝视着她，问：“对吗？”
　　火药味太重了！
　　看到这一幕，陈源有些担心，已经做好了保护心语的准备。
　　“臭丫头，你管我呢？”冯莎生气的瞪着她，相当无所谓的说道，“我是犯法了还是怎么样？要你说？”
　　“我当然，管不了你。”
　　夏心语见对方能好好说话后，缓缓松开了握着线的手，看着她，平和的开口道：“我不知道你经历了些什么，形成了这样的价值观。或许是不太好的恋爱过往，导致你觉得插足别人的感情无所谓。然后，你遇到了一个你觉得不一样的人，他跟之前伤过你的人相比要好很多，所以你就以这样一幅自我轻视的态度，成为别人嘴巴里面的可怜……”
　　“闭嘴，你真给我上上课了？”
　　紧咬着牙齿，冯莎的表情充满了戾气。甚至比田梦阳侮辱自己时，更加的愤怒。
　　自以为是你马啊，你真觉得陈源是什么香饽饽了？真觉得自己被全世界爱着，是小公主了？还去管别人的事情。
　　我过去怎么样，要你说啊！
　　“被拒绝的感觉怎么样？”夏心语又问。
　　“你想说什么？”
　　“陈源他，应该拒绝你好几次了吧，毫无回旋的。”夏心语提醒。
　　“……我乐意，要你管？”
　　拒绝的感觉很差，所以冯莎想看到反转！
　　“所以，我真的没说错啊。”
　　夏心语同情的看着冯莎，语气毫无波澜说道。
　　“所以呢？你没说错什么？”冯莎笑了，盯着这个给自己灌输思想的小孩，想知道她到底要怎么样说服自己。
　　“被一直拒绝，还要一直坚持的人，很可怜。”
　　“轮不到你说！”
　　冯莎知道自己最可怜的时候是何时，那就是被撇清关系扔下时。
　　那一刻，真的有些绝望。
　　但现在，她至少在嘴上不能输。
　　“轮得到我说。”
　　夏心语看了眼冯莎身后几米外的陈源，又看着这个价值观扭曲的女人，也安静的笑着道：“你这样作下去，哭了也没人会心疼的过问。不像我，只是稍微不开心，就会有人来哄。你说，对吧？”



第208章 荆南第一护短
　　陈源记起来了。
　　夏心语虽然是一个温柔善良的女孩，但她跟普通傻白甜不同的是——她并不傻。
　　她很聪明，而且很独立。
　　在自己面前，她的确是可以受点小小的‘欺负’后，再撒娇。
　　但实际上，她并不是一个好欺负的人。
　　陈源听过她讲过学校的事情。
　　她可以非常直接的拒绝掉那些不情愿的要求，并且在有人当面阴阳怪气自己时，上前找对方理论。
　　所以，这样维护自己利益的心语，才是真实的心语。
　　她会争。
　　无论是眼前的女人，还是之前的李桐，在遇到让自己委屈的事情时，她从来都不会忍着。
　　而在这件事情上，她跟大多数正宫……正牌女友一样，当有人恬不知耻的纠缠男友，被拒绝了还要执着的破坏别人关系时，心语又怎么会是那种什么事情都不做的人呢。
　　不过这句话说出来，冯莎很有可能破防。
　　所以陈源趁着心语一套技能把对方打僵直，跟咸鱼一样梆硬时，准备拉偏架。
　　“你，你……”冯莎说着说着，突然感觉一阵窒息，这是一种被嘴得无话可说的大败。所以，她上前就抓着夏心语的手，警告道，“你炫耀什么？真当你男朋友多吃香啊，我只是玩玩而已……”
　　夏心语看了陈源一眼，让他别上前。
　　接着，甩开冯莎的手，直接还击：“你如果能把陈源抢走，那可以说玩玩而已。但一直被拒绝，还嘴硬的这样说。你一点儿羞耻都不觉得？”
　　“呀！”冯莎直接抬起手，直接朝夏心语打去。
　　下一刻，便被陈源握住手腕甩开。
　　然后，陈源又双手侧抱着心语，把她保护着拉开距离，道：“算了吧，可以了。”
　　“明白了吗？”
　　心语并不怕，她差点经历过死亡，又怎会被这种不良少女吓到。况且，对方只是单方面纠缠陈源，所以她毫不畏缩的提醒道：“如果你能够拆散我们，把陈源抢走，那算你厉害。但这样纠缠，就太讨嫌了。无论是要吵架还是打架，我都不会退让一步。”
　　“好好好，可以了。”
　　陈源赶紧摸了摸夏心语的头，全力的安抚。接着，看着那位眼眶更红，脸也涨红，今天受到了不少欺负跟破防辱骂的冯莎，道：“如你所见，还是识趣点吧。”
　　“识趣什么？”嘴唇颤抖的盯着陈源，冯莎犟嘴道，“让我道歉，还是让我滚？我是跟你表白过，但我现在不喜欢你，别太自作多情……”
　　眼见着这人要发动岁月史书，甚至还要倒打一耙，篡改事实，陈源打断后提醒说：“骗我可以，别把自己也骗到了。希望你说完这段话之后，别偷偷掉眼泪。”
　　“……”冯莎无话可说了。
　　抢男朋友最关键的，实际上是摆平对方女朋友。
　　但这个女生，对陈源毫不怀疑。
　　冯莎，又想到了当初被人欺负的场景。
　　那时，自己完全相信着学长。
　　就像此刻的这个女生。
　　但不同的是，他们是互相信任。
　　而自己，则是遇到了一个怯弱又谎话连篇的渣男。
　　你马【哔——】，为什么这么不公平……
　　冯莎不清楚，为什么自己喜欢上了抢别人男朋友，或许是想寻到真爱，亦或者是揭穿渣男？
　　她只清楚，被揭穿老底之后的耻辱，是那么无助。
　　就像是在做梦的时候，梦到没穿衣服，而到处都是人，只能够躲避的缩着……
　　现在，就很像那种情形。
　　到了这一步，陈源也决定不再拿剩勇追杀穷寇了，牵着夏心语的手，把她带离这里。
　　只留下冯莎在原地，溃败的低下头，良久无言。
　　真要下手狠，还得是看女人。
　　陈源就没有想过这么多伤人的话。
　　对他而言，不喜欢就是拒绝，不接受就是拒绝。
　　而不是像夏心语这样，先论述行为，再攻击过往，贬低对手，抬高自己，真要动手打架，气势也丝毫不弱。
　　“没见过这种人，简直不讲道理！”而事情结束后，夏心语还在声讨对方的无理取闹。
　　啊？不是吵赢了吗？
　　“我本来不想跟你说的，怕你把自己气到了，就像这样……当然，不是想隐瞒。”见心语有些较真，陈源解释道，“只是这种事情，我应当自己处理好。”
　　“处理不好的。”
　　夏心语摇了摇头，十分理解的说：“男生跟女生不一样，尤其是那种漂亮的女生，会恃美而骄的。你拒绝，她只会觉得是你现在不喜欢她。她在想，要是我们感情出现什么裂痕，那个时候再乘虚而入，就肯定能成功了。”
　　陈源：“这……”
　　“你在想什么？”夏心语停下脚步，看着陈源的眼睛，问。
　　“我在想，我们感情出现裂痕是什么情况……但这种事情，果然还是没可能发生。”
　　“只要是人，就会有心情不好的时候。”
　　并未讲的太满，夏心语十分真诚的说：“最好的情侣，最好的夫妻，也会吵架，也会有隔阂。而我希望，我们真要有那种情况，也……不要给别人乘虚而入的机会。”
　　听完这番话，陈源悟了。
　　看电视的时候，每次女配强行插足，都是男女主感情出现裂痕时。
　　瑟篮一点的男主，这个时候就给了。
　　正常一点的，一开始会拒绝，然后女配就搁那里跟他感同身受，理解他的心情，说着说着就品起了小酒，最后稀里糊涂的给了。
　　如果是《小时代》就不同了。
　　没有理由，给了，全给了。
　　不给怎么办？那就硬要！
　　“我是不会给的。”陈源点了点头，如是说道。
　　“给？哦哦。”夏心语见陈源这样承诺，反应过来是给机会的意思。然后，便露出鼓励的笑容，“我们都不要给烂俗桥段插入的机会。”
　　今天这样挺好的。
　　陈源能够主动将这种事情告诉我，而不是一味的隐瞒。
　　“你在学校，也有遇到这种事情吗？”
　　陈源觉得自己被表白，应该算是少数情况，毕竟女追男隔层纱，侧面说明了，女性多数情况下都不是主动出击的一方。
　　夏心语被这样一问后，稍微愣了一下，转过头说：“我主要是怕你生气所以就……”
　　“双标是吧？”陈源当即逮捕。
　　“是有，但我拒绝之后，就没有再纠缠了。”夏心语连忙否认道，“像这个女生这样的，真的没有。”
　　“有点想去你们学校看看，你平时的样子了。”陈源突然畅想的说道。
　　“可是，我真的没有骗你呀。”夏心语说着就要拿手机出来证明自己，“我没有删除任何聊天记录的……”
　　“我说的不是这个。”
　　陈源笑了，轻轻拍了拍她的肩膀，然后解释道：“我只是想看看，在四中的夏心语，是什么样子的。是不是也像今天这么帅。”
　　“帅？”夏心语并不认为，然后小声嘀咕道，“你应该觉得我泼辣才对吧？我刚才的样子，可不矜持。”
　　夏心语刚才有点犹豫，是因为目前为止，陈源只知道自己的普通话形态。
　　湘水地区的女孩，其实性格都没有那么小绵羊的。
　　不说主动跟人吵架什么的，但在遇到一些不公平的对待，或者被人讲闲话的时候，也会上去当面理论。
　　如果陈源不在，自己可能会更凶一点……
　　“没有，我感觉很好。”
　　陈源并不觉得夏心语凶的批爆，相反更加喜欢这种性格了。
　　她打破了所谓的白月光，都是那种说话柔柔，从来不跟人吵架，遇到委屈会掉眼泪的刻板印象。
　　这就是她跟周芙性格差别的地方。
　　其实周芙力气要更大一些，打架的时候战斗力也更强。而且，她还父母双全，家境优渥，是夏海本地人。
　　无论怎么样看，被霸凌的要素都是夏心语更多。可偏偏，挨欺负的却是周芙。
　　人缘很好，风评很好，长得更漂亮，更受男生欢迎，却遇不到嫉妒她的毒舌妇。
　　毫无疑问，夏心语拥有伟大的性格。
　　倘若没有自杀这个事件，陈源或许找不到任何方法，来走进邻居美少女的心里。
　　因为她，太独立自强了。
　　“既然这样的话，你要不要假装送午饭，来我们学校呢？”夏心语突然打趣的说道。
　　“不会被逮捕吗？”陈源愣了愣，紧张的道。
　　真的要去一趟夏海最高城——四宗？
　　如果能够看看心语平时的样子，小小的逛一逛张建军等诸多十一中教职工子女的学校，好像也挺有趣。
　　毕竟都是心语来十一中，他一次都没有去过四中。
　　“你可以换身便服，假装是我哥哥嘛。”夏心语说。
　　“真的能行？”
　　“不知道，其实我也有点怕。”
　　夏心语笑了笑，相当不负责任的说道：“但如果不撞到老师，只是在学校花坛坐着吃饭，再随便逛一下，且在逛的途中也没有遇到老师，应该……没有问题吧？”
　　“你问我？”
　　“没事，被开除了我就去十一中，你们学校的校风我喜欢。”夏心语索性开摆，完全不在怕的。
　　真的变了……
　　她以前可是特别怕被逮到早恋，然后开除的。
　　而现在，竟然说出了如此刺激的提议。
　　果然，昨天晚上那个吻，把语子的胆子整大了。
　　“行行行，十一中随时欢迎你。”
　　“那要不要来我们学校呢？”夏心语又问。
　　“这……先上车吧。”
　　陈源说到一半，508路公交来了，所以他便先笑着转移话题，提出上车。
　　其实想去。
　　但确实是，有点点害怕。
　　“上车吧。”夏心语耸了耸肩，表示都可以。
　　她倒不怕陈源查岗，哪怕来的很突然也不要紧，毕竟她为人坦坦荡荡。
　　甚至连男性的朋友都没有哦。
　　于是，夏心语上了这辆很挤的公交车。
　　508跟737不一样，线路存在微妙差异。但是在这一站上车，也是可以回阳光社区的。只不过因为这里有一个写字楼，所以在下班高峰期时，会比较挤。
　　上车的时候，甚至都需要排队。夏心语先上后，陈源再上。而在他前面，是一个特别丰满的胯。
　　而包臀裙下面，是弹性十足的肉色丝袜。
　　陈源幸好戴了眼镜不然这个自下而上的视角，那真是看得比什么都清楚。
　　而且，还尼玛是超级大特写。
　　稍微离远一点，非礼勿视。
　　这样想的陈源，在她完全上去之后，才上车。然后，车上的人陆陆续续找到杆子，扶手，或者吊环抓着，站在公交车的中段。
　　陈源也去找前面的心语。
　　这时，公交车突然的启动。他一个没站稳，往前稍稍一咕蛹，靠在了一个健身的大哥身上。然后，陈源不好意思的笑了笑。
　　大哥露出一行洁白的牙齿，朝着自己微笑表示并不介意。
　　于是，陈源继续往前走。
　　而在这时，突然的，一只手握住了他的手。
　　然后，便传出非常清晰的五个字：
　　“他捏我屁股！”
　　这一下，把车上所有人的目光都钓了过去，一齐的看向她。
　　一个穿着制服，身材有些微坦，画着很浓的妆，一眼看上去挺漂亮，但经不起细细推敲的年轻女人，抓着陈源的手，十分认真的大声道：“刚才我屁股，被他捏了一下！”
　　声音很大，大到让人觉得羞耻。
　　带小孩的家长，更是直接捂着孩子的耳朵，防止污言秽语入耳，造成不好的影响。
　　大哥见状，连忙替陈源解释：“人刚才就是没站稳，倒了一下，而且是靠在我身上……”
　　“我屁股被捏了一下，我能够不知道？”
　　女生当时就急了，直接呛了回去。然后，尤其愤怒的说道：“我会拿自己的清白来开玩笑吗？”
　　这句话一说出来，大哥也不好怎么说了，怕自己也被牵连进去。
　　加上这个女生还算是那种在普通人里面长相还可的，坦是坦了点，但也不是那种大泰坦，所以甚至有些女人相信了她，在背后小声的嘀咕议论。
　　不用说，她们手机里面，肯定有一款软件。
　　陈源倒是不慌，表现的非常淡定，说：“松手。”
　　再不松手，下车我就要用雷劈你了哦。
　　“你今天必须跟我去派出所！”
　　女生今天本来就不爽，上班的时候还被虾头星骚扰男领导骂过。因为这事，她中午还给一个送外卖的打了差评。
　　但气，并没有完全消掉。
　　所以，就轮到这个男的倒霉了。
　　加上，她真的感受到屁股被蹭了一下。
　　这是人赃并获。
　　必须要狠狠的整一下这个小虾头男。
　　她报警的频率很高，而且知道，就算没有证据，只要自己坚持，警察最后也只会让对方道歉，息事宁人。
　　哪怕真的有证据，搞错了对自己也没有影响，反正报警又没成本。
　　因为她的喧哗和大闹，司机也犯难了，把车停在了站边。
　　车上人有些无语，坐公交被蹭到很正常，就算是捏了，也不能够影响大家回家啊。
　　“师傅开车吧！”有人忍不住嚷嚷道。
　　“不行！”
　　作为版本t0，微坦当即就说道：“必须要把事情解决，大家可以拍照录像，星骚扰的人就应该送到……”
　　话音未落，在所有人都避之不及时。一个俏丽的身影艰难的挤入到二人面前，抓着了陈源的手，往一边带。
　　而陈源也十分用力的拽开对方的手，明显看到对方露出胳膊被扯得生疼的痛苦表情。
　　稳了。
　　陈源就算报警，也不会输。
　　因为李桐可不是一般的民警，不会在这种时候拉偏架劝和。
　　没有证据还在这里耍赖，想寻衅滋事是吧？
　　如果没报警，心语出现，就更能够赢了。
　　“你乱说什么？谁碰你了！”夏心语好不容易才挤过来，然后就直接说道。
　　见到她出来后，公交车上的所有人都清楚了，陈源是冤枉的。
　　哪怕几个抛开事实不谈的小西瓜条子，也没办法再说什么。
　　微坦垂死挣扎道：“谁会拿自己的清白开玩笑，我刚才就是被捏……”
　　“清醒一点吧你！”
　　“人家凭什么要捏你？”
　　“刚才车是启动的急了点，哪怕是蹭到了，也不可能趁机捏一下你。”
　　“对啊，没看见人家女朋友还在吗？”
　　突然的，场上的局势瞬间就扭转。
　　道理很简单，陈源旁边也有一个t0。
　　而且，这个女生就算是没化妆素颜，穿校服，这颜值也把微坦碾压成渣。
　　有这女朋友还捏你？
　　脸有多大啊。
　　“……”
　　微坦一下子被说红温，注意到那些人的视线后，她开始紧张起来，想要否定。但是，车上的人全是骂她的，司机也不配合自己了，把直接启动，所以她当即就歇斯底里道：“我怎么就说谎了？我会拿自己的清白……”
　　“你清白有个卵用啊！”
　　“男生就会用自己的清白开玩笑吗？”
　　“看看自己吧，先说配不配。”
　　“噗嗤，逮捕小仙女，拍个抖音。”
　　渐渐的，乐子人都拿出了手机拍照。而陈源，也保护着夏心语，离开这里，往边上撤去，不想入镜。
　　“你别跑……”
　　微坦越涨越红，她从来没有失利过，因为她知道群众都是势利的，现在人根本就不会说什么公道话，都会保全自己，避免被纠缠上。
　　但当那个白瘦幼出来后，一切都变了。
　　所有人，都在用那种眼神看自己——真恶心啊，人家有那么漂亮的女友还捏你？你也不看看自己长成什么样……
　　关键是，对白瘦幼很苛刻，在网上看到媚男白瘦幼，都会私信辱骂的微坦本人，也觉得她实在是好看。
　　不公平的好看。
　　视线，全是异样的视线。
　　哪怕过了一站路，那些人还是在用眼神嘲笑。
　　还低下头，暗中编辑着什么。
　　甚至还偷拍自己……
　　微坦实在是忍不住，小珍珠一下就掉了出来，在门都快要关上的时候，拿着跑包往车下跑。
　　不过因为身体略宽被关上的门夹了一下。下车时，身体又一个趔趄，扭脚倒地。
　　司机看到都慌了，没想到有人是真的没脑子，门关了还要往下闯。
　　但对方竟然没有讹诈而是直接狼狈的跑走了！
　　事情，就这样告一段落。
　　下车后，跟夏心语一起走的陈源，也憋不住苦笑的叹息道：“今天跟小仙女犯冲，哎。”
　　“那种自我意识太强的人，现在是有点多……”夏心语继续安慰的说道，“遇到了，就当倒霉吧。”
　　“不过，我可能真的用书包蹭了一下她。毕竟上车时，没有站稳。”陈源解释道。
　　“那也不可能是捏啊，哪怕是身体触碰到了，都属于是意外。”夏心语毫不在意的说道，“坐公交车跟地铁，难免有这种事情，她明显只是想胡搅蛮缠。”
　　“话说，你还真是相信我啊。”陈源笑着看着心语，十分开心。
　　“为什么这样说啊？”夏心语不解的问道，“我相信你，不是理所应当的吗？”
　　“我知道。”
　　陈源点了点头，然后说道：“今天冯莎，也就是那个一直看着我们的女人。因为她姑且算是一个美女，这种向别人表白，失败了还一直纠缠的可能性，在她身上并没有多大。我跟你说了后，你好像想也没想，就直接找她麻烦了。”
　　陈源能够确认，对于自己说的每一句话，夏心语只有情绪，没有思考。
　　甚至都没有一个‘先相信’的过程。
　　对我的每一句话，她都默认为真实。
　　而这样的女孩，让陈源忍不住自省。
　　再也不能骗她了……
　　“你总说我对自己有些认识不清楚。”
　　夏心语停下脚步，看着陈源，说道：“你不知道，我有多担心你被抢走吗？”
　　你也很抢手啊。
　　“这是多余的担心。”
　　“你也知道啊。”
　　夏心语顺着陈源的回答，说道：“这种事情，说到底，并不是信任与否。”
　　“那是什么？”陈源不解。
　　两个人的感情，不就是基于彼此信任吗？
　　“无论是吵架，还是出现了第三者，我都会跟你一致对外。哪怕……有错的真的是你。”不合理的话，夏心语也特意补充道。
　　“为什么？”陈源惊了。
　　夏心语怎么发表出了这种逆天言论？
　　我开后宫都不怪我？
　　“昨天的亲亲，把我稍微改变了一点。”对此，夏心语嘻嘻的笑了笑，比出一个指间宇宙的动作。
　　“怎么说呢？”陈源问。
　　夏心语想了想后，低声说：“在那之后，我更认可自己女朋友的身份了。”
　　“细说。”
　　“既然是女朋友，就不能跟普通女生一样啊。”夏心语依旧是没有说透。
　　“我是感觉你不一样了。但是，又说不出来哪里不一样。”陈源真有这种感觉。
　　“笨蛋呀。”
　　夏心语觉得这句话着实有些害羞，所以掩着嘴，踮起脚，在陈源耳边小声笑语道：“我是你女朋友，给你护短你不开心嘛？”



第209章 去心宝的四中
　　周三，清晨。
　　闹钟正常的响起，陈源下意识的伸手去摸手机关，但下一刻，闹钟就自己关掉了。
　　迷迷糊糊的睁开眼，他看到了一个纤瘦的身影，坐在自己的床上。
　　然后，渐渐的褪去衣服……
　　肤如凝脂，曲线婀娜，中间一条浅浅的脊线，一直向下，然后延伸到胯处……
　　香含秋露华，玉肌润滑柔。
　　如此美背，当场就将陈源的堂哥召唤出来。
　　“心，心语？”陈源愣了一下，揉了揉眼睛，然后对方的衣服又穿上了。
　　但是过两秒，又只剩下贴身衣物。
　　然后，又是那只看着就好像闻到了淡香的美背。
　　美得像是白雪的画卷，徐徐铺成……
　　太美丽惹。
　　“早上好啊宝。”坐在自己床边的夏心语，浅浅一笑，特别高兴的打招呼。
　　“你今天起得有点早啊。”陈源坐起身，然后戴上眼镜，说道。
　　“我没事干嘛。”夏心语沉溺于爱情里的状态特别明显——逐渐变成恋爱脑，乃至于失去自己。
　　女人是真的有点狠的。
　　陈源不得不承认，现在的夏心语，更爱自己。
　　“那帮我拿个裤子可以吗？”陈源困倦的说。
　　“……天气都有点冷了，还穿那么少睡觉啊。”夏心语红着脸，将校服裤子递给陈源，“没秋裤吗？”
　　“没，你穿了吗？”陈源早起还有点迷糊，对话时都没有感觉到脑子在运作。
　　“打底裤穿了……毕竟是有点冷。”夏心语小声说道。
　　“什么叫打底裤？”陈源不解的问。
　　夏心语愣了一下，然后伸出一条腿，把校服裤缓缓往上提上去，而在淡蓝色的棉袜子上面，就是被弹性的黑色纯棉包裹的诱人小腿……
　　“黑丝？”
　　陈源一下子清醒了，精神百倍。
　　“不是黑丝啦，就是打底裤。”
　　夏心语继续往上面撩了一点，相当认真的科普说：“不是丝袜啊，真的，就是那种……我也不知道咋说。”
　　她现在有点急，在急于解释些什么，仿佛在提醒陈源这玩意加不了攻速……
　　但陈源感觉自己的攻速，还是被加了。
　　明明透视眼看到的画面比这要更直白的多，美背那是被自己瞥得清清楚楚，却还是被这校服下面的打底裤勾了魂。
　　果然，比起一丝不挂，遐想更加让人着迷……
　　“我知道啦，我要穿打底裤了。”
　　陈源说完，夏心语就徐徐背过身去。
　　而他，则是把裤子穿上后下床，跟心语说：“我去厕所的。”
　　“嗯好。”夏心语转过身，看着他说，“今天我起得早，就在隔壁下面了，你等下过来吃啊。”
　　“可以。”陈源打了个OK的手势，接着穿着拖鞋，前往洗手间。
　　而心语，则是自然的从房间里出去，将钥匙放在门口的垫子下面。然后，回到自己的房间准备下面条。
　　在这时，姑姑一个电话打了过来。
　　夏心语一边开火，一边接电话：“喂，姑姑。”
　　“今天我要出去听个课，中午你直接去食堂就行了，找那个熟悉的阿姨，她知道的。”
　　姑姑说的是免费的教职工餐，一般都是她带着自己吃的。所以她的意思是，她今天不在，让自己一个人去打饭。
　　老实说，夏心语有点为难……
　　“嗯，知道了。”但她还是答应了，笑着回答道。
　　“还有，秋游你会去的吧？”姑姑又问。
　　“这个……”夏心语顿了顿，然后有些勉强的开口道，“我还是不去了。”
　　“一定要去啊！我跟老师打招呼，直接就给你报名。”姑姑坚持的说。
　　“不用了，真不用了。”
　　夏心语知道姑姑是想直接帮自己把费用垫了，所以更加坚持的说：“我打算那天多学一会儿，我也不太喜欢去游乐园。”
　　“学什么时候都可以，劳逸要结合。”
　　“可是……”
　　“好了，你不用管了，我替你决定了。”
　　“可是我那天约好了跟陈源去吃晚饭……”
　　夏心语没办法，只能够用他挡枪。
　　毕竟，姑姑已经认可了他的身份。
　　“你这小丫头，太沉迷恋爱了。”没想到姑姑竟然直接拆穿，问道，“最近，是不是进展很快？”
　　这这这这这……这是怎么知道的啊？！
　　夏心语慌了，连忙解释道：“没有啊，怎么这样说啊？”
　　“女生一旦连自己的生活都没有，就说明陷入热恋了。”姑姑一副过来人的态度，提醒说，“最近的你，不对，应该说昨天的你，看起来就有一点哦。”
　　“有一点什么呀？”
　　“气色很好。”
　　“没没没……只是接吻了，真的！”夏心语一下子就想歪了，当即自爆卡车。
　　“都亲嘴啦？！呃……好吧，我也不是封建古板的人。”
　　姑姑并没有想象中那么严厉，但还是提醒说：“跟同学的相处也很重要，这个不用再讲了，秋游我给你报了。”
　　“那钱我自己……”
　　夏心语话还没说完，对方就挂断了电话。
　　而她，则是用长筷子，搅拌着还没下面条的锅里，有些失神。
　　我没有自己的生活了吗？
　　夏心语不知道该怎么说。
　　她脑海里，除了陈源，的确是没有别的人了。
　　而且，看到对方那张脸，就难以自控的想揉想亲……
　　这肯定就是大家所说的坠入爱河。
　　不应该那么早就接吻的，还是我拉着他的手非要亲……
　　哦，要下面。
　　在锅里水沸腾的时候，夏心语才反应过来。接着，将面条下了进去，打上荷包蛋……
　　几分钟后，热腾腾的鸡蛋面条就下好了。
　　她分开的盛到了两个碗里面，因为房间没有餐桌，她只好把这两碗面都放在书桌上。
　　这时，她想到在房间买个小桌板，这样在自己这边也能吃饭了。
　　不过这有点浪费，毕竟陈源那边有。
　　可是，也不能一直都在他那边，要是两个住在一个两室一厅的小公寓里就好了，这样吃饭就很方便，而且除了上学，每个时候都是在一起的。
　　到时候，他们还会有沙发，能够靠在上面，陈源抱着自己，两个人一起看电视……
　　“诶？”
　　夏心语突然意识到，自己好像真的已经失去了‘自己’。
　　在以前，她从来没想过两个人要租房子一起住的。
　　毕竟他们是学生，当前的任务只有学习。
　　姑姑说的对，自己真的符合热恋时期的特征。
　　但陈源为什么一点儿的异常都没有？
　　而且，他也没有比亲嘴之前更喜欢我……
　　想到这里，她就微微有一点不平衡。然后，故意的将陈源的荷包蛋戳破。
　　这时，敲门声响起。
　　夏心语将背着书包的陈源带了进来，两个人准备吃早餐。
　　“这个给你。”
　　夏心语把荷包蛋完整的那一碗，推到了陈源面前。
　　“谢谢宝。”
　　陈源没多想，夹起面条就吃。而一旁的夏心语，则是用手撑着脸颊，嘻嘻的看着他，视线里面满是温柔的偏心。
　　“咋啦，我脸上有东西？”陈源不解。
　　“没。”夏心语摇了摇头，也低下头，吃起了面条。
　　有沙发的公寓，陈源搂着自己一起看电视……
　　那样的日子，什么时候能够来临呢？
　　好期待啊。
　　“对了，我想了想，秋游你还是得去。”陈源突然开口道。
　　“为什么你也这样说啊？”夏心语不解，小声的问道，“你周五，不想我陪你吗？”
　　“因为我觉得同学也很重要……等等，谁还说了？”陈源愣住。
　　“姑姑，她已经直接帮我报名了。”夏心语说，“她刚才打电话我，说今天要去出差，中午我一个人吃。然后，又说了秋游的事情。”
　　“这样啊……”
　　陈源点了点头，然后看着这个女孩，忍不住笑了：“我还记得，之前都是你让我不要分心的。现在，怎么你看起来更让人担心？”
　　夏心语看着陈源，有些低落的问：“你担心我什么啊？”
　　“担心你深受早恋影响，成绩下降，被我狠狠的超过！”
　　夏心语此时真的有这种趋势。
　　就跟现在的娇姐一样，每天都惦记着她那个B周宇。
　　而周宇，则是跟自己一样，该乐呵还是乐呵，游戏该打就打，篮球该玩就玩。
　　只能说，女生在这方面，就是会天然的容易陷入到‘无我’的状态，脑子里都是对方。
　　稳了，跟紧语子的节奏，大专稳了！
　　夏心语低下了头，也清楚自己最近分心的严重。然后，嘟囔道：“可是，又不能把那个吻再收回去。”
　　“简单，用脱敏疗法，亲到爽就不会再想着这事了。”
　　陈源吃着面，特别欠的开玩笑，坐等心语骂自己不正经。
　　然而夏心语愣了一下后，转过头看着陈源，竟轻轻的闭上了眼睛，并微微抬头，嘴唇是那般乖巧的微微打开……
　　不是，语子你来真的啊？！
　　这话你也信？
　　狠狠的亲了，甚至还巧舌如簧的亲完之后并不会收敛的！
　　而是会更加期待下一步。
　　那就是捂jiojio。
　　于是，陈源缓缓的用筷子夹起一块蛋白，送到夏心语嘴边：“啊……”
　　夏心语嘴唇接触到筷子的时候，愣了一下。接着睁开眼，张开嘴，一口吃下，并不解的小声道：“不脱敏了吗？”
　　“吃面吧，要坨了。”
　　怀孕傻三年不准确。
　　女生从恋爱的时候就已经开始傻了。
　　“哦。”
　　夏心语就这样，继续着吃面。然后，也提及秋游的事情，道：“那我还是去吧。”
　　“嗯，开开心心的玩，开开心心的吃。还有，让你们班那两个战地记者，多拍一点照片。”陈源叮嘱道。“嗯，我知道啦。”
　　夏心语点了点头，重新出现笑容。
　　或许，自己太腻歪陈源了。
　　姑姑跟他说的都是对的。
　　与同学的友情，也很重要。
　　而且，友情是不会影响学习的。
　　那么，就这样吧。
　　吃碗面后，二人洗碗。就在他们出门的时候，陈源突然提出要再回一趟房间，所以夏心语就先在走廊那里等待。
　　既然今天心语中午一个人吃饭，那是不是意味着……
　　这样想的陈源，翻出了一个妈妈特意给自己买的，希望他用来打饭的大饭盒，以及两双筷子。
　　直接的，就塞到书包里。
　　然后，又找出一件外套，也往书包里塞去。
　　因为有点挤不下，只能拿两本教辅资料出来了。
　　就这样，陈源跟夏心语一起出发，去到了学校。
　　他已经准备好了，给夏心语送饭。
　　在餐馆自制几道小菜。
　　什么，这不算爱心午餐？
　　废话，这样算做饭，那把点的外卖装进盘子里岂不是也算做饭？
　　那咋能不算呢！
　　我洗碗了啊。
　　不过难点在于……在夏心语吃午饭之前就约到她。
　　自己早上的时候，有跟她说过中午记得看手机，她应该不会忘记吧……
　　“好像周五要秋游诶，我刚从办公室回来的听说。”在教室里，张超透露道。
　　“也的确是到了秋游的时候，去年好像也是这个时间。”
　　“那知道去哪吗？”
　　“不清楚，只听到说周五要出去玩。”
　　听到这个，陈源突然有些开心。
　　周五夏心语她们学校也有秋游，她还想着不去的话，就跟自己一起吃大餐。而现在，自己这边也整秋游，那心语就没有不去的理由了。
　　不过这十一中真是学人狗。
　　人四中把秋游刚定在周五，这边就直接抄了过来。
　　强行双子星是吧？
　　这样在心底吐槽的时候，班主任在早自习之前便走进教室，然后站在讲台上，宣布道：“周五有个学校组织的秋游，一二年级都去。”
　　“去哪啊老师？！”一个女生兴奋的问。
　　“这不是在说嘛，急什么。”老莫润了润嗓子，继续道，“去欢乐谷，然后晚餐去吃原价两百的自助餐，三百五十元一个人。”
　　听到这个，班里沸腾。
　　因为这一次的秋游，确实是好玩。
　　“确实可以啊，这波。”
　　“虽然有点贵，但毕竟包接送。”
　　“好像四中，也是这个配置啊。”
　　班上总算是有人发现了学校抄的是谁。
　　而听到这个消息，陈源当然是高兴，这样到时候就能够去找心宝玩了。
　　同时，也产生了一种类似于屌丝舔女神的悲悯之情。
　　十一中真是学人狗，没朋友！
　　而且，你敢不敢把费用也学一下？！
　　………
　　上午最后一节课，艾莉陈的课结束后，大家都迅速起身。
　　家长送饭的去大花坛，吃食堂的结伴而行。
　　而夏心语，因为都是跟姑姑吃食堂的，所以并没有伙伴。
　　不过在钱朵儿和余欣悦走的时候，她直接就跟上前去，双手合十，笑嘻嘻的开口道：“二位，加我一个呗？”
　　“咋啦夏美女，不跟姑姑一起吃了？”钱朵儿问。
　　“姑姑出去听课了，我一个人。”夏心语渐渐眉眼耷下，委屈巴巴的说，“怎么，不想要我这个饭搭子？”
　　“傻丫头，你可太会撒娇了，怎么能不要你呢。”钱朵儿直接就搂住了她。
　　“哈哈，有点痒，别挠我。”
　　夏心语也很快原形毕露，不再浮夸的演戏。
　　“女同收收味……”余欣悦做出捏鼻子的动作。
　　“我们心语就是可爱，女同我乐意。”钱朵儿笑着笑着，然后突然问，“那陈源，今天没亲你嘛？”
　　“嘘！”夏心语用手比着手势，提醒说，“小点声啦。”
　　她是有跟两个女孩分享初吻的事情，但也是在‘强逼’之下。
　　然后，这俩人就开始一直追着问进度。
　　“我的问题。”钱朵儿笑着打了个OK的手势，接着小声道，“我们吃饭的时候，小声聊。”
　　夏心语：“但我提前申明，没有故事哦。”
　　“行的，走吧。”
　　“等下。”说到陈源，夏心语真的想起一个事情。
　　于是，小心翼翼的掏出手机，打开微信。
　　接着，备注为源宝的联系人，发了几条短信。
　　其中，都是在上一个课间，只是夏心语现在才敢看手机，所以才看到。
　　而看到消息的那一刻，她直接就惊讶的捂住了嘴。
　　太惊喜了。
　　钱朵儿好奇的凑过去看后，直接就惊了：“他不上学的吗？咋还来给你带饭了？”
　　“我去，你这备注？”
　　““哟哟哟，还是源宝。””两人简直嗨到不行。
　　不过说归说，二人还是非常敬佩的，觉得这陈源是真正的猛士。
　　众所周知，四中视早恋如虎。
　　被抓到，那可是要浸猪笼的啊！
　　“那就不好意思了，你们去吃吧，我等人。”
　　夏心语捂着嘴，掩饰住会伤害到别人的笑容。
　　“竟然追到学校来杀，之前虐我们还虐的不够吗？讨厌。”
　　钱朵儿嘴上这样说，但还是十分期待的。
　　所以，她跟余欣悦对视一眼后，突然就合计明白了。
　　早点吃完饭，有纯爱撒糖番可看！
　　她俩很快的溜了。
　　夏心语则是出了教室，下楼，往教学楼外走，前往那个巨大的中心花坛那里。
　　因为实验班提前十分钟下课，方便吃午饭，所以她现在下楼的时候，学校操场上的人不多。
　　在校门口，则是一大堆家长在等候开门，然后给学生送饭。
　　这时，她找了一个位置坐下。
　　而在旁边几米远处，也坐着一个人。
　　石一。
　　他是一班的，所以也是提前十分钟下课。
　　此时的他，正坐在花坛边，手里拿着一本漫画杂志在看。
　　不对，全校前三的强者不看学习书的吗？
　　这个不仅是闲书，还是绝对禁书——漫画啊。
　　看来学习，真的是有窍门的。
　　就在这时，班上的英语课代表李淑敏手上拿着装饭盒的保温袋走了过来，笑着跟自己打招呼：“心语，你也是送饭啊？”
　　说完之后，她突然有点虚……
　　不对，她家长不是都……
　　“是啊，我哥哥给我送饭。”夏心语笑着答道。
　　“这样啊……”李淑敏坐在了夏心语旁边，说，“哥哥来之前，我坐在这里可以吗？”
　　“当然啦。”夏心语笑着答应，然后说，“你妈妈不进来，跟你一起吃？”
　　“她忙着去打麻将，从围栏外面把饭递给的我就跑了。哎，还要我自己带回宿舍洗。”李淑敏叹息道。
　　“住校还能够有家常菜吃，不错啦。”
　　“的确，妈妈的味道确实比阿姨的味道正。”李淑敏打开饭盒，夹起一块亲嘴肠，送到夏心语面前，“筷子消毒过的。”
　　“谢谢啦。”
　　夏心语张开嘴，然后小心的不挨着筷子，把亲嘴肠吃了。然后点了点头，认可的说道：“好吃诶。”
　　“那等下，你哥哥送的饭，也让我尝尝吧。”
　　“嗯，好呀。”虽然这样说，但夏心语有点困惑。
　　陈源啥时候给自己做饭了，他有这个时间吗？
　　就这样想时，学校的放学铃声正式打响。
　　然后，校门被打开，拿着饭的家长们，全部都进来，尤为壮观。
　　当然，这仅仅只占学生的二十分之一左右。
　　高中能够吃到家长带饭的，基本上都是条件比较好的全职太太家庭。
　　所以，一会儿后，人就进完了，校门的大门也关上了。
　　而夏心语，则是相当乖巧的把手搭在腿上，像幼儿园的小宝，等着家长来接。
　　虽然不知道陈源啥时候做的菜，但她十分期待。
　　这种被人送饭的感觉，从上中学后，还是第一次呢。
　　毕竟自己妈妈很操劳，活着的时候就没有奢侈的做过什么全职太太。
　　过了一会儿后，她终于看到了一个熟悉的身影。然后，她笑着招起了手：“陈源，这里。”
　　正在扒饭的李淑敏缓缓抬起头：“妈耶，好年轻的帅哥哥。”
　　陈源看到夏心语后，也加快了步伐，朝着这边走来。
　　这时，正看漫画的石一因为这个名字而抬起头。
　　然后，在观察了不知道为何出现此处的陈源，以及旁边的四中女孩后，表情陡然一凝。
　　突然的起身，走到陈源的面前，他拉下校服上衣拉链，将陈源完全罩住！
　　此刻，夏心语跟李淑敏人都傻眼了。
　　错愕的看着那个高个子大男生，把另外一个高个子男生‘裹住’，或者在这个视角，就像是抱住，同时的脸红了。
　　其中夏心语，更是不解。
　　那是我男朋友啊……
　　“一哥？咋，咋了？”陈源脸一红，也愣住了。
　　“别动。”
　　石一摇了摇头，继续这样的罩住他，就像是袋鼠妈妈藏住小袋鼠一样。然后，小声道：“张建军。”



第210章 云端的强者，状元之树
　　建，建军酱？！
　　听到这个名字，陈源差点就“啊？！”出来了。
　　不是，这么大个四宗，宗主我说碰到就碰到啊？
　　而且最要命的是，但凡是别的老师都不要紧，毕竟他们不认识自己，哪怕觉得有点点怪，也不至于过来审问。
　　我是心语的大学生表哥，今天给她顺带送送饭，有何不可？
　　什么，我为什么穿着十一中的校裤？
　　是cosplay！
　　但如果是张建军，那就彻底完犊子了。
　　他之前就已经见过自己跟心语了，而且那时陈源通过听心声，已然得知对方看穿了他们，甚至都有除掉夏心语的打算！
　　只不过在一念间随意的偏差后，放弃了这种打算。
　　可那并不意味着他没有这个能力。
　　此时的两面建军，一面升学，一面校纪。
　　而咱们的心宝，或许在十一中算得上强者，但在这英雄如过江之鲫的四中，就太过于普遍了。
　　所以一哥谢谢了。
　　保住心语学籍，我赏你半斤地瓜烧！
　　“别动，自然一点。”石一说。
　　“我觉得你这个拉链的动作，不是很自然。要不……我们朝着反方向走，自然的错开？”陈源问。
　　“可以，我们一起往右。”
　　“OK。”
　　就这样，二人一起的踏出了右脚。
　　接着，同步的把脚收了回来，就像是在跳灵魂探戈一般默契。
　　妈的，他的右我的左啊！
　　“往你的右，你站在我侧后方。然后，假装走路。”石一提醒说。
　　然后，陈源就照做了。
　　那不是石一吗？
　　往学校大门方向走的张建军，错过头，看到了石一。以及，他身旁一个没有穿校服的男生。
　　但侧脸只是一闪而过，然后男生就走到了石一的前头，身影被覆盖……
　　不像是本校的学生，因为校服裤子明显不像。
　　那一抹红，是十一中的！
　　“张校？你看这样咋样？”
　　正当张建军想细细端详这男生时，身旁的一个主任拿出手机，给他打开一个ppt，请示的问道。
　　“哦。”张建军回过头，看着手机，接着点了点首，“可。”
　　吓死人了！
　　夏心语看到石一罩住陈源的那一刻，本来是有些在意的，毕竟是她的男朋友。但张建军出现后，她瞬间紧张到窒息，恨不得陈源跟石一重合，千万别被发现。
　　只能说，这种感觉太窒息了。
　　偏偏是之前见过陈源脸的张建军！
　　“你，你紧张啥？”李淑敏用手肘轻轻蹭了蹭夏心语，不解她为什么如此害怕，就像是看到了鬼一样。
　　不过张建军这人，也的确是鬼。
　　他还把整个四中，全都变成了鬼。
　　“没，没啊。”夏心语挤出笑容，有些勉强的说。
　　而李淑敏不解，看了眼她，又看了眼他正在躲人的哥哥，突然反应过来。捂着嘴，惊讶的问道：“你的哥哥，是那种哥哥？”
　　“什么那种啊？”夏心语被说红了。
　　“男朋友啊。”压低声音，李淑敏说。
　　这几个字，直接把夏心语说沉默。
　　明明她，想低调一些的。
　　“我天！”李淑敏露出了笑容，特别好奇的看着这个超级文静温柔，长得就很合法合规，像是那种会在讲台上面读‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’班干部类型的女孩。
　　男生们的白月光，竟已经谈了恋爱！
　　而且，还是别的学校。
　　甚至，还敢在四中的地界公然送饭！
　　她一直都这么勇敢的吗？
　　“请不要告诉别人。”夏心语双手合十，拜托道，“这件事情，尽量保密。”
　　“好的。”李淑敏点了点头，接着看着她，由衷感叹道，“实在是想象不到，明明不追剧，不追星，恋爱的小说也不看……懂了，真正的大师都是直接实操的。”
　　“你说的有点太羞耻了……我不是什么大师啦。”夏心语都被整红了。
　　自己在别人眼中，真的不像是那种会早恋的人吗？
　　那什么样的人，才像是会早恋的啊……
　　李淑敏颇为意外的看着夏心语，继续感叹道：“我都想象不出来你跟男生撒娇的……”
　　“心语，吃饭了。”这时，那个‘哥哥’拿着饭走了过来，并递出一双筷子。
　　“谢谢你，辛苦啦～”
　　接过男孩送的筷子，夏心语眼睛眯成月牙，露出相当甜美的笑容，连说话的语气，都比平时要柔和几分。
　　明明平时已经很温柔了，面对这个男人，直接就成小甜妹！
　　啊这？
　　李淑敏惊得不知道咋说。
　　当然，也不算做作，毕竟说话声音完全没夹，纯纯是在话里掺了东西——爱意。
　　“差点被逮捕，真的好险。”陈源想到刚才的事情，现在都有些后怕。
　　“所以，这个校服是石一给你的？”夏心语打量着跟自己一样穿白色校服的陈源，觉得特别有新鲜感。
　　“我跟他换了衣服，毕竟他在这学校的知名度，无需多言。”陈源笑着道。
　　“哦对，这是我们班英语课代表，李淑敏。”夏心语主动介绍。
　　“你好，我叫陈源。”陈源自我介绍道，“我是心语的表哥。”
　　说完对方依旧有些愣愣的，于是夏心语扯了扯他的袖子，提醒道：“不，不用装了。”
　　“啊行，那我是夏心语男友。”
　　“……也不用这么高调。”
　　夏心语好矛盾。
　　明明是自己开个口，为什么真这个时候，还是好害怕啊。
　　“你好。”女孩点了点头。
　　接着，陈源跟心语坐在花坛边上，两个人打开了饭盒，搁在二人中间，并一个人拿着一个小碗。
　　鱼香肉丝，红烧排骨，糖醋里脊，还有花菜炒肉……
　　“你的厨艺好厉害，这些是我在餐馆才能看到的。”李淑敏都惊讶了。
　　“……”
　　而夏心语，则是看着这些菜。
　　接着，又看了眼陈源。
　　这不，就是在餐馆打包的吗？
　　陈源笑着解释道：“啊哈哈，马马虎虎吧。”
　　竟然还承认了？
　　没想到他在这方面还挺好面子……
　　算了，给足他面子吧。
　　夏心语在动筷子前，主动的给李淑敏夹菜。而对方在尝了之后，则是高度评价道：“跟餐馆里的味道都不遑多让。”
　　你也很厉害……
　　能够一口吃出餐馆味道来。
　　“嘻嘻，他做菜还挺行的啦。”
　　夏心语也只能够硬着头皮的尬夸，同时看着丝毫不脸红，甚至笑着接受夸赞的陈源……
　　不太好评。
　　总之，送饭这件事情比饭本身更有价值。
　　吃的那是饭吗？
　　那是关心与感情。
　　“对了。”陈源想到了早上老莫说的，然后高兴的跟心语说道，“我们周五也要秋游，你猜去哪？”
　　“……”听到这个，夏心语一下子就眼睛发光，聪明的猜测道，“不会是跟我们一个地方吧？”
　　“答对了，就连自助餐都是一样的。”
　　陈源说出来的时候都感觉很魔幻。
　　他严重怀疑是何宝为了讨好自己，故意这样做的。
　　或者至少有一定的可能性。
　　所以这老何，咋还不来邀功呢？
　　“真好啊，等到自由活动了，我们就可以跑路了。”夏心语期待的说。
　　“两个学校都去欢乐谷啊？那挺好的，我初中同学就有不少考了十一中的。”这个情报也让李淑敏惊喜，不过有些好奇道，“那是两个学校商量好了吗？”
　　“嗯……应该是的。”
　　陈源虽然嘴上这样说，但已经尴尬的没办法直面她。
　　家人们谁懂啊，四中的小西瓜条子明里暗里嘲讽我们十一中是学人狗。
　　把《告家长书》调色板整出来，看到底有没有抄！
　　“应该是的吧，毕竟两个学校的领导，好像还挺熟悉的。”夏心语笑着解释道，“我们校长，不还是十一中书记的学生吗？”
　　“哦。”李淑敏点了点头，“那确实……”
　　夏心语维护了十一中的颜面，泪目了。
　　准许你加入十一中校籍。
　　“不过，能问一下嘛。”
　　李淑敏虽然能够保证自己不乱说，但还是有些好奇，所以相当在意的问道：“你们是怎么认识的呀？”
　　“这个……”
　　夏心语看了眼在吃饭的陈源，想了想后，说道:“我们住的近，放学之后经常坐一趟车回家，时间久了……”
　　李淑敏端着碗认真听着，在对方稍微停顿的时候，连忙快速扒饭，但视线却不偏移，生怕漏掉什么重要信息。
　　“然后，我就找她要了联系方式。”陈源打断夏心语的话，边说边吃饭。
　　“好直接啊。”李淑敏惊讶到了，因为是这个看起来很高冷的男生追的心语。
　　“嘻嘻。”夏心语知道陈源也在给自己面子，所以就没拆穿，只是笑了笑。
　　“不过心语答应给联系方式还是……这个，能说吗？”李淑敏说到这里后，突然问。
　　“我都不知道你要说什么……”夏心语小小的尴尬，“没事的。”
　　“经常有人请我们吃东西，就是为了得到心语的联系方式。当然，那是在之前高一。”李淑敏相当真诚的说道，“但心语，都没有问是谁就都拒绝了。果然，还是得看人啊。”
　　她这一番话，把两个人都夸了。
　　但有些尴尬的是，两个人都不知道该咋回。
　　所以，她说完二人笑了笑后，她也没主动逗留，主动说吃完后，便打招呼离开了。
　　“不像是狗托。”
　　而陈源经判定后，赞美的说道：“果然，心语还是挺守女德的。”
　　“那叫专一好嘛。”夏心语纠正完后，相当得意的把一块肉放进嘴巴里，说道，“欢迎随时来查，我根本不在怕的。”
　　“张建军出现也不怕？”
　　听到这个，夏心语连忙摇头，然后看着陈源，现在都有些惊魂未定，害怕的说：“吓死了，差点以为要被发现了。”
　　“是啊，要不是石一出手，我说不定已经完了。”
　　“他跟你，关系很好啊？”夏心语看向那边跟妈妈坐在一起吃饭，表情也很少的石一，好奇的说。
　　“嗯啊，毕竟先前在宁城也有交集。”
　　“那还真是挺让人意外的。”
　　夏心语因为是四中人，还是一个成绩不错的学生，所以对这种事情也有一些了解：“石一很稳，跟磐石一样，所以很受学校重视，把他当成状元，且是省状元苗子培养。或许也是因为这种特别关注……他好像挺遗世独立的，基本上没看见他交朋友。”
　　“看得出来，这气场过于强大了，估计只能够跟公式做朋友。”陈源说。
　　“你肯定是有什么特别之处，也是一个很厉害的人，他才这么认可你的。”夏心语笃定的说。“那就不清楚了，反正我只知道提前交卷的时候，他记住了我的名字。”
　　陈源那时还以为石一也是一个装逼犯，所以跟身为装逼犯的自己惺惺惜惺惺，妈妈船吸妈妈船呢。
　　他一度以为，石一哥是要教育自己，所以才记住他的名字。
　　显然，他狭隘了。
　　“马上人多了，你正好穿着校服，我们吃完去逛逛吧。”夏心语提议说。
　　“行，吃快点。”
　　两个人在快快吃饭的时候，夏心语见身边没人，所以笑着打趣道：“水平真高啊，源大厨。”
　　“哎你这……”
　　“开玩笑啦。”夏心语摆了摆手，解释道，“你能来，我很高兴。突然的下馆子，也很开心。”
　　等等，不要把双倍的快乐叠加在一起。
　　会出事的！
　　“最期待的，还是周五的欢乐谷之行。”
　　“是啊，我已经开始展望我们一起坐过山车的景象了。”
　　“你胆子意外中的大啊。”
　　“我说的是，儿童版。”
　　“好吧，那有点菜。”
　　二人聊着聊着，吃完了饭。接着，陈源收好了饭盒，装在袋子里。
　　然后，两个人就开始在学校逛了起来。
　　不过在逛之前，陈源跟石一说了，让他再吃一会儿，等下再到这里还他校服。
　　在心语的带领下两个人强忍着不牵手，在学校一些地方散起步来。
　　在百强榜墙那里时，陈源停下了脚步，看着这些怪物的照片，惊讶道：“这个分数，连100名都有海东大上吧？”
　　恐怖！
　　十一中的一百名堪堪上酒吧舞，这边一百名直接顶尖酒吧舞！
　　“应该吧。”夏心语回应。
　　“什么时候咱心语也能上墙啊？”陈源期盼的说。
　　“别开玩笑啦。”
　　夏心语摆了摆手，毫无自信的说道：“像我这种，哪怕是超超超常发挥，也只能够接近前三百。”
　　“你到我们学校要前六十了。”
　　“我都能前六十？”夏心语指着自己，惊诧的问。
　　“可恶，四中爷的优越感扑面而来。”
　　“别这样说，你也是是四中人嘛，这一会儿。”夏心语指着陈源的白色校服，然后评价道，“你穿白色，好像更适合一点。不过……显得愈发冷淡。”
　　主要是太白了没有其它配色，哪怕有石一校服加持的金色线条，也是跟金丝边眼镜相呼应。
　　“哎，心语！”
　　就在这时，那天找她演话剧的学姐突然出现，身后还有两个同学。
　　但并没有那天跟自己吵架的那一位。
　　“学姐，你找到了人嘛？”夏心语问。
　　“女主是找到了，但是……”
　　学姐说着说着，视线缓缓到了陈源身上。
　　接着，突然灵光一闪，然后跟身旁的几个女孩讨论起来，还一致的点头，叽叽喳喳的小声讨论。
　　什么逼玩意，这么喜欢讲小话吗？
　　“这位，跟心语什么关系啊？”学姐好奇的问。
　　心语想了想后，刚准备说什么，陈源便截断了，道：“表哥，给她送饭的。”
　　心语毕竟也是远近闻名的小美女，万一传出去她有男朋友，那这个消息是会跟辐射一样扩散的。
　　那时，说不定就会有先前追心语没成功的举报狗当传话小太监。
　　“表哥啊？那太好了。”学姐高兴的点了点头，接着说道，“女主是OK了，但男主，我们用女话剧演员女扮男装，但都达不到那个效果。我们想要一个一米八以上，长相帅气，有些忧郁气质，最好力气也不小，毕竟要公主抱……所以，表哥能来吗？”
　　“嗯嗯！”学姐说完，另外两个女生也连连点头。
　　三个人，一起的期待的看着这个完美适配男主的男生。
　　同时，其中一个女孩还脸颊泛起红润。
　　既然是心语表哥，那跟心语肯定不存在竞争关系……
　　有点想加微信诶！
　　然而，就当三个人盯着一个人，都把陈源看得有些不自在，要错开视线的时候，突然一只手抓着他，连忙解释道：“我哥哥他一点儿都不会演戏，不好意思呀！”
　　“演戏可以慢慢来，帅就行……”
　　学姐伸出手，刚准备挽留，夏心语就把她的表哥给拽走，留下三个人在原地发愣。
　　太危险了，把陈源这样带出来太危险了。
　　“心语，手手手！”陈源压低声音，连忙提醒。
　　夏心语则是反应过来后，赶紧把手一松，并看向四处，发现没有老师后，可算是松了一口气。
　　“在全是建军鹰犬的四中，散个步都跟搞起义似的，真哈人。”
　　陈源已经心生了退意，打算跟夏心语说。
　　而就在这时，他看到了三棵很大的柚子树，上面结了柚子。
　　但不仅仅，是柚子。
　　无数条红色的绸缎系在树枝上，在微风的吹拂下，轻轻沙响。
　　从下往上看，就像是礼炮里的红飘带，化作漫天的雨。
　　但这雨，没落在地上。
　　一个最近的绸缎上，他看到的是一个名字。
　　在仔细辨认中，他发现上面全部都是名字。
　　这像是红色海洋一样的绸带，加起来可能有七八百条……
　　就在陈源困惑时，夏心语笑着说：“这是历年来，我校考上清蓟的学生。”
　　淦！
　　这么多英灵啊？！
　　啊不，英杰！
　　“有段时间，市里面不让发录取的喜报，所以学校就想了一个办法，考上华清蓟大的考生，就用柚子替代，其它c9的用杏子，985用李子。”夏心语笑着介绍道，“所以，每年通报都是，我校结了多少颗柚子，多少颗杏子，多少颗李子。”
　　“211呢？”
　　“985以下不配当水果哦。”
　　“真严格啊……”
　　“虽然现在已经可以正常通报了，但学校觉得还是挺有寓意的，就继续下去，并且把先前考上清蓟的学生的名字也补上了上去。”
　　夏心语抬起头，望着树上的绸缎和柚子，有些憧憬的说：“学校会将喜柚送给那些考清北考生，然后让他们在柚子的位置，绑上名字。”
　　“而最高的柚子和名字，就属于是历届的状元。”
　　这时，石一的声音出现。
　　陈源回过头，看着石一，有些好奇的问道：“那万一状元不是四中的呢？”
　　“张校长野心勃勃。”石一看向陈源，有些故意激励的说道，“他说，从今年开始，这个柚子只送给状元。别的学校获得状元，他就亲自送给别人。”
　　“张校是有点幼稚（zi）哦。”
　　“好冷的谐音……”夏心语小声吐槽。
　　“虽然你可能不感兴趣，但倒是能够气气张建军。”石一提醒说，“刚才被吓到的恐惧，不想报复回去吗？”
　　“我没这本事。”陈源摆了摆手，“能跟一哥你对轰的，也就刘成曦这种选手了。”
　　“他不行。”
　　一哥摇了摇头，平和的说。
　　淦，恁装？！
　　陈源避战道：“我才六百分，比你少了快一百分，我更不行。”
　　“真的吗？”石一看着陈源语气颇为拷打。
　　“真的，没骗你。”
　　的确，没骗我。
　　石一找同学了解过陈源的成绩，得知到只有615的时候，他的确是有点失望。
　　以为只是一个极端偏科的理科选手。
　　但知道他上一次甚至只有504时，他突然又有些紧张起来。
　　两个月，提高111分？
　　拿状元有两种人。
　　准确来说，只有一种。
　　那就是，能够拿状元的人。
　　在这一种里，分为两类。
　　坚如磐石的稳定选手。
　　进步飞快，顿悟学道的黑马选手。
　　他之所以说刘成曦不行，是因为他上次考一中第一，还是在高一。
　　在所有知识点都学完后，刘成曦从未进过前三。
　　这两次，也只是堪堪第四第五。
　　石一，这两次分别的第一，第二。
　　第二的那一次，也只是0.5分险败。
　　他之所以信任陈源能够逆袭，甚至比刘成曦更有威胁，是因为数学极好的人，理科也能极好。
　　他只要认真，会很猛。
　　期中考试，他还会再狠狠进步一截。
　　不过要到自己这种层次，至少应该也要在高三下了。
　　“那最高点的柚子，我就替我们四中守下来了。”
　　石一见对方没什么战意，开了个玩笑后，便将外套脱下，还给陈源。
　　陈源也脱下校服，还给对方。
　　然后，看着那最高点轻轻摇曳，被赋予了沉甸意义的柚子。
　　【两个月提高一百多分，陈源的天赋也很强啊】
　　【所以石一拿他当对手……是有理由的】
　　【不过，我还是想看到他自信一些】
　　听了她的想法之后，陈源的心，莫名的热了起来。
　　再看向心语时，这女孩朝着她甜甜的笑，仿佛在说——能让石一都拿你当对手，我真为你骄傲。
　　“太中二了，建军酱。”
　　感叹过后，陈源转过头，看着手里拿着漫画书，即将回教学楼的石一，问：“不过他真送吗？不会玩赖的吧？”
　　“嗯，应该不会耍赖。”石一说。
　　“这样啊……”
　　成功之后的装逼，的确是更稳健。
　　但那样太捞了。
　　像一哥这种还没参加过全市统考，只是在四中制霸就提前贷款状元的逼，哪怕最终几分惜败，也装的颇有格调。
　　不过这也对。
　　全市前三的选手拿第一作为目标，又有何不可呢？
　　不这样，难道说拿到区第一就算成功？
　　所以，在人家主动结成对手羁绊后，我要躲吗？
　　我的极限，只有615吗？
　　这是我在考试时，完全不使用超子的成绩。
　　倘若只是要追上那个等式，那没必要继续努力了。
　　已经，快到了。
　　倘若是要拿到状元。
　　那就得拼尽全力，燃烧精血，羽化登仙。
　　在石一准备走时，陈源把手搭在夏心语的头上，摸了摸，道：“两年后，也尝尝你们的四中特产。”



第211章 成为柚子王的决心，见到姑姑
　　石一的好胜心其实很强。
　　之所以没有表现出来，也只是因为目前太过于顺利了。
　　他在学校的考试，是从高二开始之后，稳居一二的，跟高二才下滑的刘成曦不一样。
　　如果说有顶点的话，他就是四中的顶点。
　　全市的状元，出现在四中跟一中的概率为百分之九十。
　　其中五十为四中，四十为一中。
　　而一中虽然文理状元稍微差一点，但总体的高分率，清蓟数量要比四中更高。
　　当然，这跟他无关。
　　顶点不需要考虑这些事情。
　　四中的顶点，就是夏海的顶点。
　　夏海的顶点，就是海东的顶点。
　　后年的高考，倘若自己拿不下状元，那这个遗憾，将会贯穿一生。
　　刘成曦并非是自己的对手，他很清楚，两个人的差距，在全市范围内，起码隔了三到五名。
　　至于这个陈源。
　　其实石一有一件事情没说。
　　在初试那天他提前交卷之后，石一也暂且停下了笔。
　　在考试的时候，他算起了分。
　　105。
　　用陈源同样的时间，他只拿下了105。
　　而对方，是106分。
　　也就是说，如果是计时模式，顺着写下去，他输了。
　　所以，在宁城三人交谈，他得知到陈源106时，夸赞了一句‘厉害’。
　　然后在正赛一试时，他特意加快了写题的速度。
　　这也是为什么，他最后还剩下三分钟的时间检查。
　　结果就是，自己那一次赢了。
　　陈源仅仅差一步，就跟自己一样，拿到满分。
　　当然，因为陈源没想过二试，所以他的竞技状态存疑。
　　他，或许没有使出全力。
　　但在真正的高考，陈源是不会这样继续松弛的。
　　能够用那种速度写题的人，理科绝对已经精通了。
　　至于文科，重点指语文，其实比理科更好考一些。
　　公式化的东西，套在文科里，同样有用。
　　石一还问到，陈源在短短两个月内，将英语从六十几提高到一百三十几。
　　何等强大的语言天赋。
　　刘成曦，不行。
　　但陈源，行。
　　“好，希望我们比的激烈一点，摘最高的柚子。”石一，由衷友好的说道。
　　“一哥你不会小丑的，你保底也有全市前五。”
　　陈源虽然说的话很怂，但气势却很足的说道：“我先，成为柚子选手再说。”
　　成为柚子，才是挑战柚子王的入场券！
　　至于什么桃儿杏儿李儿梨儿，都没资格加入到这场对局中来。
　　心语这次还能够跟自己打一下。
　　但下一次，就要狠狠超过心语了。
　　“再见。”
　　石一打了个OK的手势，转身离去。
　　一阵秋风，从上而下刮来。将树上的红绸，刷刷摇曳。
　　而因为石一刚刚穿回自己的校服，还没来得及拉链。所以下摆就这样被凉风鼓动，宽松的校服，像是大氅一样，随风上下……
　　沥青路上，磐石一样强大的男人，在秋风的衬托下，显得是那般无敌。
　　妈的，好吓人！
　　最吓人的一集。
　　小时候看到这个时候，躲在被子里哭！
　　“好帅。”夏心语突然说。
　　“啊？你咋能说别的男生帅？”陈源用手指点了点夏心语，颇为吃醋的说。
　　当然，石一哥确实是有点顶。
　　“当然不是说的别人。”夏心语鼓了鼓嘴巴，解释的说道，“石一那样的人，在我们学校基本上跟学神一样的人，把你当成了对手，认真的对待，还觉得你会摘走他最高点的柚子，这种被认可的感觉……实在是太棒了。”
　　“有这么棒吗？”
　　“当然啊。”夏心语看着陈源，有些小小嫉妒的说，“我之前教你写作业，教你学习的时候，你夸我聪明，我真的好开心，感觉自己好了不起。你现在再夸我……我只会觉得你在鼓励我。”
　　“咋这样想啊？你本来成绩就比我好……”
　　“早就不是一个级别了。”
　　对此，夏心语十分清醒的说道：“你的数学我早就教不了了，你的英语词汇量也进步极大……下次期中考试，你会比我强太多太多。”
　　陈源是天才。
　　在那之前，他只是完全没学。
　　但凡他努力起来，哪怕还抽空谈个恋爱，他都会跟雄狮一样，慢慢醒来。
　　“那我们一起加油。”
　　陈源也不谦虚、客套了。
　　超子在学习方面给自己的帮助，的确是质的飞跃。
　　尤其是英语，这种词汇量为王的学科，真是被自己拿捏死了。
　　“我也得努力努力努力！”夏心语抬起头，看着上面的累累硕果，指着最近的一颗，道，“我也要成为柚子……尽力吧。”
　　“嗯，我们都做柚子。”
　　目前还没有可供心宝双修的能力，只能够靠你自己努力了。
　　625分的心语，再来六七十分吧！
　　淦，怎么吃普通柚子都这么难啊？
　　说起来是简单，但心语要从四百名变到前四十名才有机会变成普通柚子。
　　“行的，拜拜。”
　　陈源趁着左右都没有老师，眼疾手快的在夏心语头上摸了两下，然后招手告别。
　　“你像是小偷进别人家门小心撸猫一样……”
　　夏心语形象的比喻完后，也摆了摆手。并看着陈源，提醒说：“你肯定会很厉害的，我知道。所以，不要担心把我甩的太远。”
　　她不会嫉妒，也不会抑郁，更不会抵触。
　　而且，她还甘愿成为陈源的小摆件。
　　如果是状元，带个六百三十多的小书童女友去上大学，应该也没有学校会拒绝吧？
　　当然，我也不能差的太多。
　　“香槟别开太早，等期中再说。”
　　笑着跟夏心语打趣后，陈源转过身，也准备离开这个学校了。
　　他这时不怕了。
　　因为没有跟心语走在一起，加上现在宗主大人不在宗门。
　　不过他走着走着，突然又遇到了那位戏剧社的学姐，而且她的小跟班不在。
　　不是，你丫NPC吗？
　　刷的这么勤快？
　　陈源刚想避开，学姐就走上前来，看着上半身便服陈源，一脸‘我就说吧’的自信：“你果然不是四中的。”
　　“你不认识我们学校校服么……”陈源指了指裤子。
　　“看起来有点像十一中的，但这不重要。”直接把十一中忽略，学姐继续猜测道，“而且，你不是夏心语的表哥，是男朋友。”
　　“学姐你…有点东西。”
　　“没想到啊，我们学校的校花，竟然被十一中的男生给掠走了。”学姐感慨道。“什么校花？”陈源愣住，因为从来没有听说过。
　　“校花不是一朵，也可以是很多朵啦。”
　　学姐笑了笑，解释道：“之前我们学校的宣传片，里面就有几秒心语出镜。但那几秒，比女主角还要出彩，所以我都拿她当校花的。况且，你真觉得你女朋友只有班花水准吗？”
　　“她是球花。”
　　“好夸，虽然土味。”学姐打量着陈源，然后认真的说道，“你真的不想演男主吗？我可以把女主也换成夏心语呢。到时候，在全校面前公主抱哦。”
　　“我是十一中的啊，你们学校早恋不是抓的很严格嘛？”陈源说。
　　“那有啥？我的一个学长，在毕业前的元旦晚会，直接跟他外面学校的女友唱《有点甜》。”学姐举例说。
　　“那学长啥成绩？”陈源问。
　　“没成绩。”
　　“啥意思？”
　　“保送蓟大了。”
　　“那你说个……hammer啊。”陈源差点说脏话，立马就用英文替换。
　　“的确，没有听说成绩不是特别好，还敢在元旦晚会上整活的……”学姐站在原地，陷入了深思。
　　哪怕是十一中，也没有敢说区区六百多分就晚会秀恩爱的吧？
　　不过如果是全校前十的天骄……
　　等我前十了，一定要带着心语在元旦晚会上演一集！
　　趁着学姐在深思的时候，陈源直接润了。
　　对方又劝了一下，但陈源都用摆手拒绝。
　　现在送饭的家长基本上都出去了，他再不走，等下就显眼了。
　　所以，他就这样朝着校门口走出。
　　并在向看门大爷展示自己的盒饭袋，证明并非学生，而是送饭的‘家长’后，走出四中。
　　不行，得赶紧打出租回十一中了。
　　这里不是家！
　　就在这时，他看到一辆黑君威开了过来，准备进学校。
　　这辆车车牌有点熟悉啊……
　　陈源这样想后，把眼镜往下推了推，接着缓缓透视，发现里面坐着一个熟悉的女人。
　　姑姑！
　　日，竟然撞上了！
　　怎么办？跑路？
　　就在他犹豫的这一段时间，车缓缓的停了下来。然后，窗户缓缓放下：“陈源？”
　　淦！
　　不用透视原地罚站这十几秒早就已经跑了。
　　只能说，好奇心害死猫！
　　“啊是我，陈源。”陈源点了点头。
　　然后，姑姑就这样把车往旁边靠了靠，然后开门下车，看着他手上的饭盒袋，惊诧道：“你给心语送饭啊？”
　　“嗯……”陈源点了点头。
　　“你自己做的？”姑姑持续惊讶的问。
　　“是啊，虽然不太好吃，但我们俩姑且是吃完了。”陈源道。
　　“明明都是高中生，都不在一个学校，还要给对方送饭……”看着陈源，夏芳忍不住笑了，“小陈你，你被早恋影响的有点严重哦。”
　　“也不是，只是……”
　　“是不是心语跟你撒娇，怂恿你的？”夏芳又打趣的问。
　　“……不全是。”
　　“我都知道的。”
　　夏芳表情渐渐趋于平和，有些心疼的说：“这孩子跟我一直在吃免费的职工餐，觉得是麻烦了我。我今天又不在学校吃，所以她也不好意思让人给她打免费的饭……不过，真是太好了。”
　　“嗯？”陈源不理解这句太好了从何说起。
　　夏芳走到陈源面前，掂量了一下他的饭盒，然后说：“有一个早上起来给她做饭，还手艺好到能全部吃完的人，她也很幸运啊。”
　　“没有那么麻烦，主要是昨天剩下的饭菜……”
　　“她已经沉溺于早恋了，你要稍微拉着她一点，别让她退步哦。”夏芳开起了玩笑，但说的让人不太敢笑。
　　所以，她很快又转移话题，说道：“对了，我听心语说你分数了，615，还是全校前百，对吧？”
　　陈源：“勉强一百。”
　　得到陈源证实后，夏芳看着陈源，这个绝对的天才，微微肯定的点头。
　　但是她不能直接夸。
　　陈源两个月提升一百多分的实力，强过了这个世界百分之九十九点九九的人。
　　可以说，他的天赋比夏心语强上十倍都不止。
　　比这四中的绝大多数学生，也强的多得多。
　　继续保持下去，能够到一个什么样的高度呢？
　　“那数学竞赛，应该已经估分了。那我想，那十分肯定是拿了吧？”夏芳问。
　　陈源应该谦虚。
　　但老实，就是最大的谦虚。
　　所以，他谦虚道：“拿了。”
　　“做到哪里了呢？”
　　夏芳这次的几个学生，都折在了最后一道大题。
　　不是全都不会，而是时间的确来不及。
　　几个对了答案的人，都说大概只有九十几。
　　超过一百的，也只有一个。
　　当然，一百在这种题目里面，已经算是超级高分了。
　　所以，看看陈源目前跟自己学生的差距还有多少吧。
　　或许，已经接近四中平行班优等生水准了呢？
　　“做到≥1那里了。”
　　“？”夏芳先是一愣，然后反应过来，错愕的问道，“倒数第一题倒数第二步？”
　　“昂，实在是没时间了，所以没做完。”陈源说。
　　“……”
　　没做完指的是最后一个步骤没做完？！
　　夏芳一直都尽可能克制有力的夸赞，因为教育是鞭策性为主的。
　　但竞赛的题目她做了，根本就做不完。
　　她算到≥1那里的时候，已经超出了考试时间10分钟！
　　“前面的，都会吗？”夏芳克制住惊讶的问。
　　“前面的……”陈源稍作思索后，回答道，“跟我的班主任对过答案，应该没有错误。”
　　“……”
　　没有错误。
　　那就是只剩下五分没得
　　115？！
　　不可能！
　　不对，有可能。
　　初赛两个小时106分的选手，就已经超过自己的学生了。
　　所以陈源并不是只能做中难题，难题他也能杀。
　　“那，那真不错。”夏芳拍了拍陈源的肩膀，然后突然说道，“我还有点事，要进学校。小陈，今天谢谢你给心语送饭了。”
　　“嗯，阿姨再见。”陈源摆了摆手，礼貌回应。
　　而夏芳，则是上了车，坐在驾驶位上，往学校里面开去。
　　老实说，她有点受打击。
　　陈源的老师到底多厉害，能够教出这种学生来？
　　自己可是没有一个学生做到≥1啊。
　　那得是什么样的正确率，什么样的速度？
　　哪怕是王牌一班，也未必能够做到吧。
　　她们估过分。
　　按照今年这个难度，114分以上，估计可以排到全市前十。
　　今年有没有满分，都难说呢。
　　汽车，在沥青路上开着。
　　而在经过柚子树时，夏芳瞥了眼那些累累硕果，喃喃道：“如果在四中，陈源也是颗柚子了。”



第212章 透视能力，乱鲨盲盒
　　周四是高一的集体秋游，为的是分流，不至于一大帮子一起去游乐园。
　　这点，抄袭的也是四中。
　　在放学完后，陈源和夏心语一起坐公交回家，把书包放下后便一起去阳光超市，采购第二天秋游的零食饮料。
　　走进超市，二人找了个推车。
　　“报告，零食支出多少？”
　　在开始前，夏心语询问道。
　　“心语想买多少支出多少。”陈源打了个OK的手势，表示并无限制。
　　郑琦他爹的金币已经爆到了账上，现在的陈源，可谓是富甲一方。
　　把心语吃成个小胖子都行。
　　当然，心语这种体质，能够跟周芙那样微微肉肉就已经很难得了。
　　“那就一百五十吧？正好能抽三次奖。”夏心语不太确定的说道。
　　“可以，毕竟下午还有正餐，不用买太多。”陈源甚至觉得这一百五都有点太充裕了。
　　“行，那就先去看饮料。”
　　就这样，二人往超市里行进。
　　而在果酒的那个货架，陈源略微停下脚步。
　　“出去玩带酒，不好吧？”夏心语知道陈源也不是酒蒙子，所以对他这种行为表示不解。
　　陈源倒不是酒蒙子。
　　但唐建跟刘岩那几个逼说整点刺激的，把酒装在冰红茶里面，当着老莫的面酗酒。
　　所以，大家想的是整点有度数的小饮品，然后享受那种极限的禁断感。
　　“行，看饮料吧。”
　　因为有心语在旁边监督，陈源的情况不一样，没办法带酒，所以他决定买点别的东西，到时候分出去给大家吃。
　　于是，二人还是去到了饮料区。
　　“嘶，这屌丝饮料涨价了啊。”陈源心情颇为微妙，他看到康师傅冰红茶的标价都有所上浮。
　　小瓶涨五毛，大瓶涨一块。
　　今年互联网让你火了一把，突然开始赛脸了是吧？
　　四块钱的大瓶冰红茶，国窖1573。
　　五块钱的大瓶冰红茶，纯纯的马尿！
　　“那乌龙茶怎么样？清爽解渴。”夏心语看到后，拿起两瓶说，“三得利的还有活动，两瓶减1元。”
　　语子注意打码，广子还没恰到。
　　“可以，再整两罐可乐。”
　　陈源就爱喝这杀精的小甜水，毕竟现在还没方面的需求。
　　接着，二人又去到散称的小零食那里。
　　“周芙会带很多小蛋糕，要不买点别的吧？”陈源说。
　　“可是吃人家的会不会……其实，也可。”
　　夏心语想了想后，又觉得没必要这么生疏，毕竟对方是陈源很好的朋友，家里还是做这种蛋糕生意的。所以，她还是赞同了陈源的建议，并感兴趣的问道：“周芙家的蛋糕很好吃吗？”
　　“那叫一绝。”陈源安利说，“你知道她为啥叫周芙吗？”
　　“跟泡芙有关？”夏心语好奇的问道。
　　“对吧，好懂吧。”
　　“那你的名字跟什么有关呢？”夏心语想起二人还没聊过名字的话题，所以好奇的问道。
　　那当然是跟某款开放世界手游有关系咯。
　　“算命的说我命里缺水……别问为什么不叫陈淼！”
　　夏心语刚想问为啥不叫陈淼，然后就被对方堵住了去路。所以，开玩笑道：“这样看来，也不是很缺嘛。”
　　“那心语呢？”
　　陈源很感激老丈人和岳母取的这个名字，这应该对心语伟大性格的塑造有一定影响。
　　就像是陈源的姓名引导了他在手机里下某个软件。
　　“我啊……”夏心语说着说着，表情渐渐的归于遗憾，“我好像没有问过他们，我为什么叫心语诶。”
　　“但这个名字，取的很符合你的性格。”
　　“你说我胆小，什么话只敢在心里说是吧？”
　　“你还胆小啊？”陈源笑了，然后将一盒薯片往篓子里放去，开玩笑道，“有话直说可是你的忍道。”
　　“听不太懂，但为什么是心语呢……”夏心语也开始自我审视，为何自己是这个名字。
　　心语，发自内心深处的话。
　　要是能够再见到她们，哪怕只是在梦里，也问一问吧。
　　接着，二人走到了海鲜区。
　　一只硕大的波龙，像是大怪物一样，张开一对大钳子，沉在玻璃缸下面，两条长须轻轻摇动……
　　而对于它，陈源感到莫名的敬畏，甚至还想给它鞠上一躬。
　　看着它，他感慨的说道：“波龙配享太庙啊。”
　　“那样太浪费了。”
　　夏心语丝毫都不尊重，还纠正道：“它应该配享蒸锅。”
　　语子，怎么跟你波龙哥说话的！
　　没有它哪来的你？
　　那一天，但凡是个大闸蟹，或者说皮皮虾，我房租现在都跌了至少二百！
　　“这些加起来，应该只有堪堪一百，但也没有什么其它想买的了。”
　　夏心语虽然提高了预算，但真的大肆采购的时候，却发现没有什么是真的想吃的。
　　毕竟晚上的那一个自助还挺贵的，肯定是在那个时候好好的吃饱。
　　所以，二人结账出了超市收银的闸口。
　　104元，刚好能够抽奖两次。
　　两个人在出超市时，陈源突然注意到，夏心语的视线在一个盲盒机上，短暂停留。
　　【护手霜好像用完了，最近天气也冷了……】
　　【不过盲盒抓到护手霜，那应该算亏吧】
　　“新出的这个盲盒机还没玩过，我们试试吧？”陈源建议说。
　　“诶？”
　　夏心语像是被点破一样，然后摆了摆手，解释道：“我看别人每次抽奖，中的都是一些不太好的护肤品，虽然买也是这个价格……但平时也不会买这种，况且，五十块钱一次呢。”
　　夏心语确实是有点想玩。
　　但这个赌的太大了，她着实不敢。
　　万一抽了个没用的东西，那就真是浪费了。
　　心语其实也有一些护肤品，但都是抹脸，抹手之类，十分基础的东西。毕竟她现在还没有开始化妆，也没有什么化妆的场合。
　　“没事，试一把。”
　　手里拿着东西的陈源，另外一只手抓着夏心语的手，把她带到了盲盒机前面。
　　老实说，陈源虽然有透视能力，但尴尬的是，他并不知道这里的这些东西，到底哪个算贵的。
　　就很伤脑筋。
　　不过，在屏幕上面滚动的视频里，说了有百分之五几率中YSL口红。
　　以及，百分之二中SK-II。
　　啥玩意，怎么听起来像是穿越火线里的枪……
　　但百分之二，也就是五十分之一，五十次才能中一次，也就是2500元，出一个这种奖品，还没有保底必出。
　　一瓶护肤品，那能够有多贵啊？
　　“真能中头奖吗？感觉骗人的，那玩意买要一千多啊。”
　　“……”旁边有个女的经过时随口说完后，让陈源都惊了。
　　这踏马都能给宇子做三次木构绝育了！
　　你是想买宇子的命吗，这个价格？
　　嘶——
　　惊人。
　　“还是算了，我的运气并不是太好。”夏心语退开，让别人先玩，然后对陈源小声道，“不过我们可以看看别人玩，这个挺有趣的。”
　　那种未知的感觉正常人都会着迷。
　　夏心语就算是看，也觉得很有乐子。
　　而陈源，则是把透视打开，在这迎面摆放的30个盲盒上，进行集体透视。
　　基本上都是一些名不见经传的小牌子，甚至连广子都没有见这些品牌打过。
　　不过在这一整面上，陈源发现最右下角处，盲盒里面是一个写了YSL的口红。
　　藏这么深的吗？
　　那SK-II搁哪呢？
　　陈源继续透视，穿透这一层，接着发现依旧是在YSL后面，但中间还隔了两个盲盒，也就是右下角那处货架，往里数第四个。
　　好鸡贼，想着一般人不会蹲着点按钮，竟然如此设置！
　　自己连续按那个按钮，要四发才能够中那个最深处的盲盒，也就是两百块钱。
　　心语肯定不会答应，那太浪费钱了。
　　但是，如果前面三个不出来，第四个就拿不到。
　　等大家把这表面的盲盒都抽走，那得猴年马月才能到里面……
　　哐当一声，一个盲盒掉了出来。
　　那是一支笔。
　　不知道是什么笔。
　　反正陈源看到的就是这种东西。
　　女孩接过盲盒之后，十分期待的打开。不过在看到里面竟然是一支花西子眉笔后，叹了口气：“好倒霉，竟然只是眉笔。”
　　“回本了吗？”旁边的男生问。
　　“回了，这笔要79呢，在抖音播播间里。”
　　“恁贵？”
　　“哪李贵了？何况我才五十块钱就抽中。”
　　“哈，回家吧。”
　　“再也不抽了真倒霉。”
　　女生因为手气差，导致旁边围观的人，也没有什么抽盲盒的欲望。这时，陈源扫码直接刷了个50元。
　　“诶？”心语愣了一下，没太反应过来。然后，也微微蹲下身子，看着弯腰准备点按钮的陈源，不解道，“这么果断吗？”
　　“我觉得这也有点窍门在里面。”
　　“跟超市抽奖一样，越下面抽的人越少吗？”夏心语问。
　　“对，不然真按照百分之二的比例抽到头奖，那盲盒机器也赚不了多少钱。我想的是，概率可能没搞鬼，但琢磨了一下人性。”
　　“有道理呢。”夏心语觉得陈源是有点小机灵鬼在身上的，认可的点了点头。
　　而且，他抽签一向是神准。
　　“点，兵，点，将，点，到，谁……”
　　“这个口令好令人怀念啊，记得我们小时候也是这样的。”
　　“就，特，么，是，谁。”
　　“好像加了什么奇奇怪怪的玩意。”
　　为了不像是怪物一样神准，陈源故意作出听天由命的样子，选中了他事先就看好的盲盒。
　　哐当一声，盲盒掉下来。
　　“噫，是不是真的有这窍门啊？”
　　“感觉还挺像回事的。”
　　“不过，还是运气为主吧。”
　　围观的人也讨论起来，觉得不至于那么邪乎。
　　纯运气的游戏，咋还有技巧了呢？
　　直到夏心语拆开盲盒，拿出一个ysl小金条来，其中一个女的当场就‘啊’出声来：“好好的运气，正好是我用的那一款，要四百多呢！”
　　“哇。”夏心语看着这条口红，特别的意外。
　　目前为止，她只有唇膏，还没涂过口红。
　　但女生都是爱美的，如果有也不会抵触，毕竟现在风气很开放了，化妆很正常。
　　不过还有一种方法。
　　直接卖出去。
　　“要不，转手卖了？”夏心语小声道。
　　“那不就是赌博了吗？”陈源说。
　　“哦对对对，不能赌博。”夏心语反应过来，然后收下这个口红，看着陈源，笑了起来，有些神秘的含蓄。
　　笑什么？
　　“那岂不是翻了八倍？好赚啊。”
　　“一次就抽中，说明技巧还是有用的。”
　　“老公我也要抽，我们抽下面的。”
　　“估计奖都藏在角落呢，再试一下那个出货的位置。”
　　在陈源抽中好东西之后，旁边的路人，也开始跃跃欲试。
　　而这，就是他的战略——狗托。
　　当然，这狗托恰的奖品，是进到自己肚子里。
　　“那我们走吧？”夏心语说。
　　“不妨，再看看吧。”
　　陈源就等这些人将深深藏在里面的货，慢慢推出来，然后一发入魂！
　　“的确是有点容易上瘾哈。”夏心语拿着口红，十分开心的说道，“偶尔小小赌一下，也挺怡情的。不过你在抽奖这方面，是真的让人瞠目结舌。”
　　“因为夏幸运在我旁边嘛。”
　　“……”
　　心语……幸运？
　　有没有这种可能性呢？
　　夏心语突然发现，心语跟幸运的发言那么相似，如果再带点方言……
　　虽说这样有些牵强，但的确算是寄托的美好愿望。
　　“说不定我也给你加持了一些好运。”夏心语笑着打趣。
　　两个人，继续看着别人玩盲盒。
　　哐当，哐当，大概七八次，没有太大的奖，但也没有太亏。而这时，夏心语已经有点想回去了，所以准备开口。
　　然后，陈源又扫了五十。
　　“这这这，大赌伤身了啊。”夏心语连忙提醒陈源别上头，盲盒不至于破产，但却会上瘾。
　　“最后一发，再试一试。”
　　在那一把1500的SK-II终于被推出前面后，陈源赶在路人抽盲盒的空档期，果断出手。
　　哐当一声，SK-II落了下来。
　　夏心语虽然觉得赌的太大了，但毕竟是陈源想做的事情，她也没说什么，浅笑着蹲下身，拿了出来，拆开盒子。
　　而仅仅只是露了个化妆品的头，就有人认出来：“SK-II！真让他抽中了啊？！”
　　“那不是一千五百多吗？”
　　“一次抽中口红，一次抽中这个……什么运气？”
　　“运气好的就像是……”
　　狗托。
　　这时，有人开始质疑。
　　而茫然的夏心语，则是没有反应过来。
　　SK-II，什么东西呀？
　　“回家吧。”
　　陈源拍了拍她的背，笑着提醒。
　　两个人就这样在大家羡艳的目光中，出了超市。
　　为了避免自己跟鬼一样，抽奖必中大奖，陈源故意的抽了两包纸巾，把幸运平衡下来，显得不是那般多智而近妖。
　　当然，也跟换了抽奖员小姐姐，新来的对于可爱熊后辈实在不重视有关。
　　你不破防我还不玩了呢。
　　而在跟陈源走着时，夏心语拿出手机进行淘宝查询。在看到1579的价格之=后，直接拽着陈源，然后眼巴巴的摇头，坚持的小声说：“回去。”
　　“回去干吗？”陈源问。
　　“我们找个人便宜的卖掉吧！”
　　夏心语知道这玩意就叫神仙水后，当场就被吓到了。
　　就连拿在手里都有点紧张。
　　她的皮肤也不是天生这般完美，也有用过一些护肤的小东西，几十块钱的。倒是听同学说过，她们在用祛斑的精华，一瓶就是好几百……
　　那些，都不是自己该用的。
　　而这种，自己就更不配用了。
　　真吓人啊！
　　“不卖，卖了是赌博。”陈源坚持的说道。
　　“可是，这种东西我怎么用的下去啊……”
　　夏心语摇了摇头，对陈源请求说：“我的皮肤挺好的，用属于是浪费。真的不要了，好吗？”
　　其实现在的高中生已经很成熟。
　　而心语，却连SK-II都没有听说过。
　　当然，陈源也没有听过。
　　但这不一样，女生也不知道M4A1黑龙。
　　幸福的女生，总是知道的更多的。
　　心语是普通人家孩子，比普通人家还要更加差一些。这样下去，勤俭节约的性格，会贯穿她的一生。
　　这固然是好的品格。
　　不过陈源果然还是想让被别人夸——你男朋友真好啊呜呜呜。
　　而且他，希望心语知道，哪怕是消费主义的陷阱，有些很贵的冲击波，她都是配得上的。
　　只要，她喜欢。
　　“虽然不知道是什么东西，能不能返老还童。”陈源捏了捏夏心语的脸蛋，笑着承诺道，“但以后，我们毕业了，我会再买给你的，不用再等这百分之几的幸运。”
　　“啊，不要嘛……”
　　夏心语很伤脑筋，陈源好像是什么甜宠文看多了一样，非要甜宠到这种程度。
　　我是夏心语啊。
　　别人有的东西，我没必要也有啊。
　　“用了之后脸会更软吗？”陈源开玩笑的问。
　　“现在不软吗？”夏心语反问。
　　“软哦，但人都是贪婪的嘛。”陈源想了想，将塑料袋打开，对她说，“放进来吧，拿着就没手牵我了。”
　　“……哦。”夏心语脸一红，把SK-II放了进去。然后，好好的牵着他的手。
　　都说了这么好听的话……
　　那我也别扫他兴了。
　　跟在陈源旁边，夏心语微微低下头，悄然的单手打开口红，并微微拧动。
　　接着，缓缓涂抹在嘴唇上，轻轻一抿。
　　“陈源。”
　　听到夏心语叫自己，他转过头去。
　　然后，便被柔软的嘴唇轻轻一点，合在了他的唇上，香甜的气味以柔软的触感，送到他的味蕾……
　　踮起脚尖吻完陈源的夏心语，站好在他面前，笑着问：“好吃吗？”
　　夏心语的肌肤很白，那一点朱砂，染出红唇，青春秀丽的少女，变得更加活泼靓丽，发散出来的魅力，竟又多出一丝性感……
　　“陈源你真好。”
　　没等他开口，有些深受感动的夏心语对这个过于宠爱女友的男孩，高度夸夸。然后，也笑着承诺：“等我拿到工资了，也给你买游戏机，自行车，男孩子喜欢的玩具，用在虚拟角色的皮肤什么的……反正，你的健康爱好我都会支持。”
　　“……心语你真好。”
　　陈源被说得都要成翘嘴了。
　　这种科幻文里的女孩子，真要降临在我身边了？
　　“现在看起来有点像画大饼…毕竟我也没时间赚钱。”
　　夏心语却并不觉得自己现在就受得了‘真好’这二字。
　　所以，看着这个一直都把自己当公主呵护的男孩，相当较真的说道：“但我也想，宠宠你嘛。”



第213章 去欢乐谷了
　　然后，敲了敲心语的门。
　　过了一会儿，一个披着齐腰长发，嘴唇被均匀染上淡红色，隔近看都能够闻到一些樱桃香的女孩，站在了自己的面前。
　　校服却披发！
　　太好看惹我的宝。
　　“这样可以吗？”夏心语问。
　　“当然可以。”陈源认可的说。
　　贵一点的口红确实好啊，看着就跟没有抹一样，完全没有那种色差和小颗粒感，颜色十分均匀，气味也很好闻。
　　想吃一口。
　　那就吃！
　　陈源思索过后便低下头，准备来上一口早安吻。
　　“要迟到了呀……现在不嘛。”
　　花了好一会儿才涂好的夏心语，双手捧着陈源的脸，小声的解释道。
　　“行行行。”陈源叹了口气。
　　“真是怕迟到了，又要重新涂……体谅一下好不好嘛。”夏心语都快成了请求陈源，实在是卑微。
　　“好的，开玩笑的啦。”陈源轻轻拍了拍对方的头，示意自己也没那么小气。
　　她可不是什么变心女孩，突然不想跟男朋友亲嘴。
　　纯纯是笨拙的她，先前从来都没有化过妆。
　　“脸，你要不要摸一下？”
　　夏心语看着陈源，略有羞怯的问。
　　“可以啊。”
　　陈源用手抚了上去，轻轻柔柔的摸，以及小小捏了一下，然后惊讶说：“噫，有点湿，但脸上也没有水啊？”
　　“真的这么有效吗？”夏心语惊讶的问。
　　“哦，你用内啥了啊？”陈源反应过来。
　　同时，打算立马终止这个话题。
　　都没接到广子，凭啥子在几万人面前给那个B推广啊。
　　“一次就用掉了25块而且打开后，就不能再转手卖了。”捂着自己的胸口，夏心语感受到了一阵肉疼。
　　她从来没想过，自己在17岁就用上了这么贵的护肤品。
　　明明她只是一个普普通通的学生。
　　明明她，不应该这般奢侈的……
　　“那我更要好好学习，尽量考个高分，多赚点钱了。”陈源看着这样的夏心语，真心觉得为她买什么都是值得的。
　　哪怕心语并不需要这种事情来证明爱情。
　　但心语太太，日后跟小区的其她太太们聊天的时候，一定要做被人在背地里嫉妒的那一位。
　　嘶，有动力了。
　　这比石一大帝给我的激励还有用！
　　“你看，我还戴了这个。”夏心语抬起手，露出手腕，笑嘻嘻的展示起了她的贝壳手链。
　　“那今天……你们学校抓早恋吗？”陈源问。
　　“不抓手机，早恋还是抓，但张建军不去的话……其他老师应该也不至于那么较真。”夏心语说，“你要是怕，你就跟你的同学一起玩嘛。不用管我也行，反正你还有那么多……”
　　“谁让你茶言茶语的，该罚！”
　　陈源直接就挠起她的痒痒肉。
　　“投降投降。”夏心语笑得原形毕露，不再‘装腔作势’。
　　然后，也走出房间。
　　二人一起出门，一起上车。
　　在四中那一站，她先下了，并约定好欢乐谷碰面。
　　而陈源去到学校之后，就看到穿着校服的大家，都在操场上集合了。
　　走过去，他直接站到了周芙的身边。
　　见到他来，周芙神秘一笑，接着拉开拉链，展示起她的书包：“可以把你们都吃成高血糖哦。”
　　不是，你个小逼崽子在暗示谁糖呢？
　　“哟西。”陈源给周芙点了个赞。
　　芙生万物以养人！
　　“我带了很多水果。”何思娇也打开自己的书包，向众人展示。
　　“我的是一些垃圾食品，膨化油炸的。”李优幽也说道。
　　嗯？你也要跟我们一起玩？
　　啊当然行，你也是我们的脱摸大吉啊。
　　不过我也只能陪你们小小玩一会儿。
　　到时候宇子也要陪爆娇约会。
　　那你李优幽一个人咋办……
　　找个CP处着吧，不然看着着实有点可怜。
　　“源子，来。”突然的，周宇回过头，把一瓶冰红茶递给了他。
　　陈源挑了挑眉，立马就懂了。然后，小小的酌上了一口，接着眉头舒展，回味悠长：“好好好，我昨天也偷偷整了点放冰红茶瓶子里，等下给你尝尝。”
　　“可以的。”
　　周宇也挑了挑眉，宛若蜡笔小新。
　　“啥玩意啊？怎么狗狗祟祟的？”
　　何思娇不解，直接把冰红茶从陈源手上抢过来。打开盖子，周芙也凑了过来。二人在闻过后，同步惊讶道：““你们喝……””
　　话音未落，周宇直接捂住何思娇的嘴。
　　而陈源，也当即用手捂住周芙的嘴。
　　让她们赶紧闭麦，别让正巧从旁边经过的老莫听到。
　　“干嘛呢？”老莫见学生有这种奇怪的反应，严肃问。
　　二人连忙松开手，尴尬一笑。而何思娇，则是为了不让酒味散出来，直接用嘴巴堵住瓶口，作出喝水的样子。
　　待到老莫走了，她才拿开。
　　然后，‘呸呸呸’起来。
　　“有这么难喝吗？”周芙不解的问。
　　“还好，不难喝，上一个对着口的是陈源，有点反胃。”何思娇解释道。
　　“哎你！”陈源当即做出哈士奇指人。
　　而周宇，则是因为这一乌龙的间接性接吻，也指着陈源。
　　你小子竟敢？！
　　陈源：“……”
　　不是，你他妈疯了吧？
　　我是有多喜欢娇子哦！
　　就在这时，唐建走了过来，递给陈源跟周宇，一人一个25毫升，里面装了颜色类似于红茶的玻璃小瓶，小声说：“给你们整点口服液。”
　　“啥酒？”周宇比了个9的手势，小声问道。
　　唐建掩着嘴，小声说：“XO。”
　　““我去，富哥！””
　　陈源跟周宇同步的膜拜。而唐建，则是淡然离开。
　　然后给张超塞口服液，但张超不从。不过在刘岩强制下，还是被迫进了口袋。
　　拉上一个好学生班长，到时候真出了事情，也可以让超哥保一手。
　　“男生啊。”何思娇摇了摇头，对他们这种行为是真的不屑。
　　在这种时候竟然还带酒，在老师眼皮子底下喝。
　　寻求刺激的有点过于变态了吧……
　　“我觉得这友情挺让人羡慕的，是美好回忆。”周芙轻轻扯了扯陈源袖子，比了个指间宇宙，“我也想稍微来那么一点。”
　　“没事，跟着哥几个，酒肉管够。”陈源打出OK，直接接纳。
　　这圈子里多一个美女还不好啊？
　　“周宇，我也要。”何思娇盯着周宇，像是在攀比一样，认真的说。
　　“可以。”周宇连忙双手合十，“所以姐姐请你小声点，拜托了。”
　　一旁的李优幽，真的有点像是局外人，融入不太近……
　　这一对一对的。
　　等等，陈源跟周芙也不是一对啊！
　　“站好，报数！”
　　在人差不多来齐后，张超开始报数。
　　报数完毕，于是在张超和老莫雪莉刘的带领下，大家上了大巴。
　　毕竟是秋游，就算是男女混坐也没什么。
　　所以陈源的旁边，理所应当是周芙。
　　“心语她们出发没有？”周芙小声问道。
　　陈源看了眼手机的回复，然后说道：“还没上车，而且她离欢乐谷比我们要远，估计得慢半个小时了。”
　　“真想快点见到她啊。”周芙期待的说。
　　“咋啦，处这么好了？”陈源打趣道。
　　“人家现在可是她的一号闺蜜呢。”周芙得意的说。
　　“哎唐思……”
　　“喂！”陈源说到一半，周芙连忙打断，严肃道，“别皮，思文也是一号闺蜜，并列第一。”
　　“哎娇姐……”
　　“娇你个头啊，不要说话，吵到我了！”正跟李优幽坐在一起戴着耳机看演唱会录播的何思娇，直接就输出起来。
　　“请给我把她排到第十名开外谢谢。”
　　“都是一啦，大家都是一样的。”周芙高情商的像是个渣女。
　　“心语，应该也挺想见到你的。”陈源说。
　　“为什么这样说？”周芙好奇的问。
　　而陈源，嘴角微微一抽：“你俩不在一起还能聊得那么欢，在一起了……嗯哼。”
　　“没有啦。”
　　周芙笑着压了压手，接着给自己戴上耳机，强行的错开话题。
　　实际上，还真是。
　　她是知道两个人已经亲了，从逼问之中。
　　至于过程呢，她就要等到本人在的时候，好好品味，好好享受。
　　陈源也戴着耳机，听起了歌。
　　半个小时车程之后，大巴到了欢乐谷。
　　大家有序下车，进入园区。
　　而这时，夏心语那边才刚刚出发。
　　那估计要等半个多小时了。
　　“走，过山车！”
　　这时，周宇突然拽着陈源。
　　“诶诶，你不跟娇姐？”陈源不解。
　　“等下再说，我们准备把老莫整上过山车。”周宇嬴荡一笑，解释道，“到时候会有过山车的照片卖，我们要是拿到老莫的表情包……”
　　“走起！”
　　就这样，陈源高兴的加入到男生的队伍里。
　　本着法不责众，而且今天是一个好日子的想法，把老莫强行的架着，往过山车那里送。
　　“你们玩，我不……”老莫连忙推辞，奈何人多，他只好被架上去。
　　就这样，强行的上了车头。
　　而旁边，就是陈源。
　　没办法，他也只能够叹一口气。
　　不过在看着大家嘻嘻哈哈朝着自己说笑时，也忍不住笑了一秒。
　　然后，连忙把表情回归正常，颇为严肃。
　　其实每一届学生，他都是这样带的。
　　但这一届的学生，比他们稍微不同。
　　这些家伙有点没脸没皮。
　　或许是新一代的孩子比较外向，他们总是想拉着自己做朋友，哪怕被说过，被骂过，被罚过，……
　　可就是没有，恨过。
　　我一直是我，怎么他们就改变了呢？
　　我这种严格到过分的老师，现在已经能够被理解了吗？
　　不太清楚。
　　反正以前是没那么理解，还有学生跟自己在班上差点打架。
　　算了，也放松一天。
　　这过山车，还是第一次坐呢。
　　咔咔咔咔咔……
　　开始时，过山车缓缓的向上爬动，前往最高点。
　　而老莫，原本还挺轻松，但离开过山车出发的那个站后，他的心情莫名紧张起来。
　　他以前就有点恐高……
　　应该是这个原因吧？
　　然而在逐渐往最高点攀升的时候，他突然听到了自己的心跳，砰砰砰的开始响起……
　　越来越快，越来越快。
　　而老莫的表情，也逐渐紧绷，心慌导致的恐惧，在身体里面蔓延……
　　陈源还在说笑，然鹅转头看到老莫后，表情逐渐凝固。
　　……不对劲。



第214章 师娘的哭泣
　　莫宝？
　　在过山车即将到达顶点的时候，陈源发现隔壁的老莫表情有些奇怪。这并不是普通的害怕，而是一种病理上的反应。
　　恐高？
　　还是说……
　　正当陈源这般思索的时候，到了最高点的过山车，陡然下落，那种被抛出去的失重感，彻底让陈源无法思考。
　　但紧张、刺激这些心情，也一点都没有。
　　哪怕后面的人叫得吓死人，他也丝毫没有共情。
　　辗转，螺旋，下落，几套下来，终于到了下一个缓步上升的阶段。而陈源，则是看到了旁边的老莫，表情十分痛苦，紧紧攥着心口。
　　透视！
　　因为陈源没有戴眼镜，所以直接便看穿到了对方的肌肤。他想再深入一些，直接看见心脏，但即将要穿透时，过山车又开始迅速下落。
　　完蛋，心脏病。
　　陈源想起来了。
　　先前自己拥有可视寿命的时候，发现了老莫的寿命跟别人不太一样，会因为情绪的变化，而上下有1左右的浮动。
　　那时他就想提醒老莫了，但毕竟对方的寿命很正常，也就没多嘴。
　　万一真的是因为女儿叫爸爸会让人愉悦，而增加了寿命呢？
　　不过现在看来，显然不是这个样子。
　　不好，不太好。
　　所以在过山车结束之后，陈源直接看向一旁捂着心口，格外痛苦的老莫，紧张的问道：“老师，你还好吗？”
　　“……”老莫继续皱着眉头，一言不发。同时，呼吸也变得紊乱。
　　“好刺激我超，比公园里的过山车哈人多了。”
　　“想再玩一遍，真爽啊。”
　　“太吓人了，我可不敢玩。”
　　“这里！”陈源突然抬起手，大声的说道，“快把这个抬起来，有人不舒服！”
　　陈源这一句话，直接把后面的人震惊到了。
　　其中十一中十八班的几位，则是发现问题后，全部都慌了。
　　老莫看起来特别痛苦！
　　安全员见状连忙将安全束缚装置抬起来，而陈源则是直接把自己的安全带解开，再去解开老莫的。然后，和刘岩一起将有些迷糊的老莫抗下过山车，放置在等待区的椅子上。
　　一放下去，老莫就直接倒在长椅上。
　　“有没有速效救心丸！”陈源连忙对大家喊道。
　　而车上的众人，以及下车游客，都开始面面相觑起来。毕竟玩过山车的，都是没有心脏问题的，怎可能带这种东西在身上。
　　“我去找人借！”然后，唐建就连忙跑出过山车起点站台，下楼梯，开始随机询问路人。
　　周宇担心他一个人不够，也跟着下去，分头行动。
　　“我是医学生！”这时，一个女大学生举手，跑了过来，站在陈源的旁边，问，“你是这位的学生，对吧？”
　　“是的。”陈源点头。
　　“他确定是心脏病？”女大学生继续问道。
　　突然的晕倒有几种情况，低血压or贫血，心脏病，还有癫痫。
　　每一个情况的应对方法都不一样。
　　而其中最严重的，就是心脏病了。
　　“药呢？身上有没有药？”女大学生继续问。
　　“没有。”陈源已经透视过了，直接笃定的说道。
　　老实说，现在他的眼中，这位医学生小姐姐已然一丝不挂。
　　所以他很抱歉。
　　但没办法，人命大于天，他没时间去包里拿眼镜。
　　“那……”看着老莫，医学生有些紧张。倒不是没有处理的方法，只是她多多少少受限于舆论。
　　“刘岩，录视频。”陈源连忙对刘岩说道。
　　“好，好的！”刘岩随即照做。
　　而张超反应过来陈源的意思后，说道：“学姐你好，我是班长，我们这些学生都愿意为你作证。请，救救我们班主任。”
　　而有视频录着，还有这么多证人，医学生也稍微有了点安全感。
　　“把老师上衣脱了，平躺的放在地上。”
　　女医学生见人都休克了，也不再耽搁，当即就下蹲在老莫的旁边，用耳朵去听心跳，并说道：“心跳的频率有点低，而且心律不齐，应该是心肌缺血……”
　　听到这一番话，大家都开始担心起来。
　　而班上的几个女生，还捂着脸，有的甚至害怕的哭出声来，是真的担心老莫就这样死了……
　　真的，好吓人。
　　“喂120吗？你好。”何濛虽然也害怕，但还是镇定住了，给救护车打了电话，并准确的描述道，“四十多岁中年男，坐了过山车，下车就昏厥了，心跳过缓，心律不齐，好像是心肌缺血……速效救心丸去借了，嗯好……”
　　“要做心肺复苏了。”
　　女医学生额头已经紧张到冒汗，用手背擦了擦，接着跪在老莫旁边，双手按在在双乳处，胸外按压……
　　启动寿命视！
　　陈源终于使用了这个能力。
　　但使用之后，他发现读条很短，非常短。
　　大概只有半个小时左右。
　　老莫要死了？
　　不对。
　　不可能！
　　他能活到很久。
　　他还有他的小豆豆，车淑君老师也离不开他，十八班还没成为最强平行班，特级教师这种本来就属于你的称号还没拿到……
　　试试！
　　陈源盯着老莫的胸口，决定使用透视！
　　于是，在三十秒的时候，他看到了血淋淋的心脏，缓缓跳动。
　　呕……反胃的感觉，快要扑腾上来。
　　但陈源没有转移视线，因为这样会刷新透视，再要看到里面时，又得再过半分钟了。
　　冷静！
　　这就是人类！
　　你最喜欢的心语，你最爱的爸爸妈妈，以及恩师般存在的老莫，身体里面都是血浆和器官，由血管联通，混乱也有序的交织着。
　　不要去恐惧！
　　最应该恐惧的，是死亡！
　　松开捂着嘴的手，陈源继续的看着这个男人。
　　然后，发现每一次按压，血管里的血液，就像是井水里的水管，往上咕涌一些，往心脏流向右边心室，但在按压过后，流速又缓了。供给给心脏的血液，依旧是不足。
　　力量有问题吗？
　　是小了？
　　可她是专业的医学生，应该听她的。
　　但她也会恐惧，会紧张，会小心翼翼。
　　那么，交给我和超子了！
　　“我来吧。”
　　在医学生焦急的听着心跳，发现并无改善之时，陈源突然出现在了老莫的身边，蹲下，继续凝视着心脏。
　　“这个需要专业一点的手法……”
　　“你来教我手法。”
　　“好。”女大学生也觉得自己力气用的不够，所以没有继续坚持，点了点头，交给陈源。
　　而陈源，则是按照她的引导，双手按压在外胸处。
　　进度条，开启。
　　用的力量，缓缓加重，虽然看起来并无区别，但实际上已经比原本要强一倍。
　　果然，血液的流动速度突然加快。就像是打气筒打气球一样，灌入气体的速度，大于了泄气的。
　　然后，继续。
　　不行，太快了。
　　当看到血液的流速过快，导致心脏的跳动过于激烈时，陈源又将力度调整。
　　进度条的使用，需要配合着透视，不然就会跟打爆的气球一样，造成更加严重的伤害。
　　继续。
　　平和，有力，富有节奏，持续性的按压……
　　可以看到，血液就跟水龙头里的水一样，流速逐渐加快且顺畅起来。
　　陈源找到了最适合的力度，让老莫往心房处的供血，逐渐正常起来。
　　而心跳，也逐渐加快，且并非像之那般过缓且不整齐。
　　“心跳一秒几次，合理？”陈源头也不抬的问。
　　“一秒一次，或者两秒三次。”医学生直接答道。
　　砰，砰，砰。
　　在数过之后，陈源发现，老莫的心跳一秒钟不止一次。
　　两秒之内，又没有到三次。
　　是一个居中值。
　　接着，他开启了寿命视。
　　然后，嘴角勾起一抹笑意。
　　“？”医学生愣了一下，不解这个男孩为什么要笑，他的老师不是还没醒吗？
　　正当她这样想的时候，陈源站起身，走到了同学那边，双手插着腰，闭上眼睛，吞咽着口水，喉咙里发出干涸的‘呃……’，就像是经历了一场长跑。
　　的确是消耗精力。
　　连续使用两个削弱后的超能力这么长时间，加上高度的紧张，以及看到如此血淋淋的场景，他现在手都是抖的……
　　“我，我怎么了？”
　　就在众人不解陈源为何突然停手的时候，老莫缓缓睁开眼，问道。
　　“啊！老师醒了！”
　　“太好了，真的太好了！”
　　“陈源刚才是感觉到心跳正常了，才笑的吧……”
　　老莫有些迷糊，在刘岩和张超搀扶后，才缓缓坐在椅子上。然后，又有些难为情的接过女生递的衣服，穿上扣好……
　　“我没喝过的。”何濛见陈源很渴的样子，递给他一瓶水。
　　“谢谢。”
　　而陈源，接过水之后打开盖，不对着嘴喝下一口，然后便还给何濛。
　　然后，再闭上眼睛，缓缓吁了一口气……
　　差一点老莫就要死了。
　　幸好有超子。
　　豆豆，车淑君师娘，你们重要的人，不会猝然离开了。
　　踏马的，这比救心语那一次要惊险的多啊。
　　“速效救心丸！”唐建跟周宇跑回来，连忙把药给老莫。
　　老莫愣了一下，有些不解：“为什么？”
　　“这个老师。”医学生问道，“你不知道自己有心脏病吗？”
　　“啊？”老莫不解，问道，“我没有心脏病啊，每年的职工体检都有查心电图，我没事啊。”
　　“不是这样的。”女医学生解释道，“有很多心脏疾病在心电图上表现是不明显的，比如说一些轻度的冠心病、心肌病、心衰，等等都在心电图上不会有明确的诊断。”“所以，我刚才是昏过去了？”老莫茫然的问。
　　“休克。”
　　听到这个字眼，几个男学生围过来，其中由张超主动道歉：“对不起老师，我们不该逼你坐过山车的，不知道您有心脏病……”
　　听到这个，老莫一下子严肃起来：“跟你们有什么关系！我自己都不知道这事，你们能知道？去玩去吧，我没事了。”
　　张超跟一众男生还是有些担心：“可是……”
　　“张超，你带他们去玩，何濛你带女生，都走吧。”
　　老莫摆了摆手，把学生驱走后，吞下了几颗速效救心丸。并作出抱歉的笑容，跟这个女医学生说：“谢谢你啊，是你救的我，对吧？”
　　“并不。”
　　女医学生摇了摇头，回答道：“发现您心脏病的不是我，我的确试过胸外按压，但并没有改善。是刚才那个男生，他做到的。”
　　女生并不贪功，而且她很诧异。
　　这个老师自己都不知道心脏病，肯定也没有告诉过别人。
　　那这个男孩，为什么能笃定他就是心脏病？
　　还有，刚才笑是因为心脏的速度回归正常。
　　也就是说，他甚至没听，凭借手感就估算出这个老师的心脏跳动有了微妙改善。
　　正常，且整齐。
　　这不就是……
　　天生医学生圣手？！
　　“那个男生？”
　　老莫有些不解，然后缓缓转过头，就看到站在轨道旁边的陈源，怅然的愣着双手还在微微颤抖。
　　他没有邀功，也没有像其她女生那样，兴奋的叫出来，而是一种‘劫后余生’的庆幸，就像是真怕自己死了一样……
　　唯有后怕。
　　“那老师，我先走了。”女医学生摆了摆手，打算离开。
　　“等下，我还没有谢谢你至少留一个联系方式……”
　　“算了。”女医学生笑了，有些尴尬的说道，“手艺还不精湛就不给母校丢脸了。”
　　“这怎么行，一定要……”
　　“您坐好休息！别起来了，我走的。”
　　就这样，女生离开了。
　　而老莫，则是看着陈源，缓缓开口：“陈源。”
　　“啊？”陈源愣了一下，转过身，把手放进口袋里，看着老莫，点了点头。
　　“刚才是……”
　　老莫刚想说什么，结果一个电话就打了过来。
　　还是车淑君老师的。
　　他有些紧张，不太敢接。
　　“师娘如果收到医院消息，也很担心吧。”陈源说。
　　听到这个，老莫连忙接通，一秒也不耽搁。
　　“莫老师，你怎么了？医院这边给我打电话说你晕倒了？”车淑君老师语气颤抖道。
　　“这个……”
　　“实话实说才不让人乱想。”想了想心语会怎样后，陈源又说道。
　　刚准备扯谎的老莫被点破，只得无奈回应道：“我知道。”
　　“知道什么？”电话那边不解。
　　“我啊……”老莫正打算说些什么，所以不自觉的看向了陈源，竟然在等着他提醒。可是陈源也接了一个电话，并笑着给自己打了个手势，然后从站台下去，就这样走了。
　　“怎么了啊，说话呀。”车淑君急的都快哭了，语气越来越担忧。
　　老莫在稍微调整后，说道：“我之前不是一直都很恐高吗？然后今天坐了下过山车，因为有点怕，加上心脏有点毛病，就心慌了一会儿……”
　　“只是心慌医院会派救护车吗？”
　　“……好吧，我说出来你不要担心。”
　　“你说吧。”
　　“我休克了一段时间。”
　　“休克？！那那那…那你现在醒了吗？”
　　车淑君说完后才反应过来自己的笨，连忙补充说：“不是，我在说什么。我的意思是，你是什么问题啊？每年都在体检，也没听说心脏有问题啊。”
　　“遇到个学医的大学生，她是这样说的。说有些心脏病普通心电图查不出来，当然，我现在没事了，还吃了速效救心丸。你把救护车取消吧，我们明天去医院挂号，再查一下。”因为学生都不在，老莫为了安慰人，笑着说道。
　　“真的没问题吗？”
　　“你听我声音，像是有问题吗？”
　　“那明天我们去好好查啊。”
　　“嗯，好的，你别跟小豆豆说。”
　　“我知道的。那救你的人，是那个学医的大学生吗？”
　　“她有一定帮助，但……”老莫回想起陈源手颤抖的样子，有些认真的说道，“但主要是陈源，他用最及时的心肺复苏把我救醒了。如果不是他……的确是很危险。”
　　陈源不在这里，这些话老莫也就能说出口了。
　　要是在的话，多多少少会难为情。
　　“谢天谢地，幸好有这孩子。我之前就说过吧，他是有点医生天赋的。”
　　“先前你说的是兽医吧……”
　　“好了，你把电话给他吧，我跟他说一下。”
　　“这个不用的，我会跟……”
　　“你表达感谢的方式太内敛了，尤其是对学生，把电话给他吧。”
　　“……好吧，那你稍等。”
　　老莫将电话挂断，然后在工作人员紧张的视线下，走出站，走下阶梯。
　　然后，就看到陈源站在一个指示牌下面，一边打电话，一边踢草……
　　你是什么初次登门的女婿吗？
　　老莫走了过去，准备叫他。
　　然后，就听到。
　　“想你了心宝，我现在就来找你。”
　　“没事，老师不在旁边。就算是在，又奈我何？”
　　“学校老师很势利的，巴不得我校学生人手一个四中女学霸辅导呢。”
　　“咳咳。”老莫咳嗽两声，提醒。
　　“……”
　　陈源僵硬住，徐徐转过身，看着老莫。停顿后，说道：“是啊，我们老师很有实力的。”
　　是啊，我势利，谈四中的女生就不抓早恋了。
　　“你先打。”老莫也没打扰陈源。
　　“那啥，夏心语同学，我有点事情，等下再找你请教。”
　　陈源挂断电话，然后有些慌慌的看着老莫：“老师，你没事了？”
　　老莫视线微微错开，把电话拨通，然后递给陈源：“你师娘有话跟你说。”
　　“……哦。”陈源接过电话，走到一边。
　　而老莫，则是去到那个路标下面，一边观察着陈源，一边不自觉的拿脚踢草……
　　“啊是我是我，不哭不哭，已经没事了哈。”
　　不哭不哭？
　　怎么像是在哄小女孩一样……
　　老莫觉得这陈源愈发嚣张了。
　　“莫老师不是逞强，是我们不好，非要拉着他坐过山车，他也只是不想让我们失望，所以……”
　　听到这个，老莫有些脸红的害臊起来。
　　然后，立马假装跟一个带队老师打招呼，主动离陈源远一点，不再听这通电话。
　　谁让你小子给我开脱的？真，真多余了！
　　老莫不愧是典型的雄大鬼，这都听不下去，就这样仓皇北顾了。
　　杂鱼杂鱼。
　　“实在是感谢你，陈源，我一想到我跟豆豆没有莫老师我就……”说着说着，师娘又抽噎起来，语气极尽感恩道，“你救了好多人，没有你……我真不知道该怎么办好。”
　　“师娘不必这样说，是莫老师吉人自有天相。况且，他对我们这么负责任，这么尽心，我们每个人都希望他好。”陈源矜持的说。
　　“小陈。”车淑君停止哽咽，由衷认真的邀请道，“等莫老师检查完之后，你来我家吃饭，我给你做一大桌子好吃的。”
　　“呀这这这多不好……”
　　“听话哦！”
　　这温柔还霸气的三个字，一下子把陈源给定住了。
　　不是，我为啥要听话？
　　但神奇的是，我突然觉得我应该听话……
　　对温柔的人简直没办法抵抗。
　　“那，那好吧。”陈源笑着说，“恭敬不如从命了，师娘。”
　　“嗯嗯，这才乖嘛，好孩子。”
　　“……”陈源被夸奖之后，甚至还想被摸摸头。
　　等等，我不是宇子！
　　别拿捏我了淑君，我在陈家（陈源，夏心语之家）可是顶梁柱，是一家之主，你这样我很没牌面的。
　　“那你把电话给你老师吧。”
　　“嗯好。”
　　陈源就这样照做，走到老莫面前，把电话还给他。
　　那边拿着电话，说了些什么，而后挂断。
　　看着这个严肃的男人，他有点怕。
　　又有一点尴尬。
　　男人之间表达感情，是十分困难的。
　　说多说少，都会有些尴尬。
　　尤其是老莫，要让他在教学以外长篇大论，无疑是很难的。
　　这种人，哪怕是关心人，都会用那严肃的面孔。
　　给你购物卡，会说是自己没时间去，而不是说学生不容易，拿着改善生活。
　　开车送你，说是恰好经过，而不是说坐公交太麻烦我车上有空位。
　　哪怕是开小灶，也要以一个‘这是学校的特助生制度’自我说服。
　　这样的人，表达感情用不了话语，甚至都不用心语。
　　用，行动。
　　正当陈源这样想时，一只握了粉笔太久、指纹都被磨掉的粗糙大手，摸了摸他的后颈。
　　然后，老莫第一次完整的笑着说：“带上心语，周日到家里吃饭。”



第215章 班花心语受到挑衅
　　老莫说完之后就直接离开了。
　　虽然不知道他要去哪里。
　　但现在，这个比较理性的人，应该是在竭力的微调表情。
　　“……”
　　老莫不知道自己刚才笑的怎么样，会不会很难看，毕竟他当了老师之后，已经很久没有笑过了。并且他原本，就没有那么爱笑。
　　所以这个笑容到底真诚与否，说不清。
　　但明显，这个笑容不能够再继续了。要是碰到其他学生了，那自己还怎么上课教书？
　　只能说，陈源这个学生有点特殊性。
　　让他带上他的学习小组同伴，也只能是在私下的场合。
　　要严肃。
　　这是不可推广的个例。
　　但是，也要感恩。
　　捂着自己的胸口，老莫他本人都没有发现的心脏病，被陈源如此笃定的认出来。今天要不是他，自己说不定还真的这样稀里糊涂的死了……
　　他，真是来帮自己的。
　　作为老师，我却反倒是受到他的‘恩情’。
　　不过他好像认可我是一个好老师了……
　　想起陈源跟车淑君老师打电话时说的，大家都认可自己，老莫突然觉得，自己其实挺幸运的。
　　这一届，是我带过最好的一届。
　　………
　　“莫老师好了吗？”
　　陈源在原地发消息的时候，张超周宇还有何思娇等人走了过来，担心的问道。
　　“好了。”陈源点了点头，说。
　　寿命已经回归正常了，说明身体素质加持回来了。
　　“这个……有点地狱。”唐建悠悠的拿出一张打印出来的照片，递给陈源。
　　这是欢乐谷过山车摄像头抓拍的照片。
　　老莫坐车的时候，跟尖叫的大家伙不一样，他没叫，而是捂着心口，痛苦又狰狞。
　　“太地狱了，不要当表情包。”陈源摇了摇头。
　　“我也是这样想的。”唐建觉得这一张图，上面如果配字，最贴切的应该是那四个——
　　Awsl。
　　不行，我真是个畜生，竟然想出这种不幽默的东西！
　　“没事就好。”而唐思文听到后，也揉了揉红红的眼眶，松懈了一口气。
　　她会难过到哭是陈源没有想到的，毕竟那天在蛋糕店里，爸爸妈妈离她而去，一个人切蛋糕的时候，也没有委屈到哭泣。
　　而现在，因为老师的事情，却害怕到红了眼。
　　当然，她对老莫的感情是真挚的，毕竟老莫很喜欢她，还经常把办公室里一些水果吃的分给她，被偏爱的优等生，会更有感恩之心。
　　“放心，他真没事了，大家放开玩。”陈源见大家都有点沮丧，直接说。
　　“好。”周芙高兴的邀请道，“那我们去玩那个摇头飞椅吧……”
　　“思米马赛，我要先撤一下。”陈源抬起一只手，如是说道。
　　“啊。去吧去吧，邪教异端。”周芙也逐渐十八班化，说话都抽象起来。
　　“那我就走……”
　　“等下。”周芙抓着陈源的胳膊掩着嘴，小声说道，“口服液。”
　　“行的。”陈源把XO小瓶装给了周芙，“给我留点哈。”
　　“我跟思文只会小小喝一点。”周芙比了个指间宇宙，小声说。
　　而唐思文，也是颇为紧张的站在一旁，小声道：“有那么好喝么？”
　　唐思文，你这辈子真是跟吃吃喝喝杠上了。
　　别人喝酒你都要问好喝不？
　　就差这一口是吧？
　　好好好等下回来看你打醉拳。
　　“那我们也走啦～”
　　何思娇见陈源都溜了，索性也正大光明的把周宇给抓着，直接带走。
　　“这一对对的，可恶，烧死！”
　　唐建气得小酌了一口XO小甜水。
　　而这时，突然就看到一个女生朝这边招着手：“唐建～”
　　日！
　　唐建见状直接躲在张超后面，连忙道：“哥几个走吧，这里不是家！”
　　之前陈源跟自己说，邱萌没考好，希望自己能够给她打电话，鼓励一下。
　　唐建就当真了给人打电话，问考试情况，然后就被一顿诉苦。
　　最后听到：你主动给我打电话，还知道我在考试，是不是喜欢我啊？
　　那一刻，唐建才愕然反应过来——我把房子借给你们住，你送我个能把人榨干的魅魔？你才是真的剑！
　　你特么给我介绍47都行啊！
　　“哎。”张超叹了口气，看了眼刘岩，然后说，“我都想把这几个家伙举报了。”
　　“就举报一个唐建吧，这个逼明明被倒追还不情不愿的样子真欠揍。”刘岩说。
　　朱自豪幽幽的凑了过来：“既然欠揍，为什么不揍呢？”
　　三个人一合计后，一齐的看向了唐建。
　　在他错愕的愣住，打算逃跑的时候，突然被三个人挟持的架住。
　　然后，朝着一个电线杆粗细的树干迅速拉近！
　　十八班第一巴图鲁是谁不知道，但第一会阿鲁巴的，那自然是无畏造冠军的朱自豪。
　　就这样，唐建被迫的发出：“啊……啊……”
　　“停手啊！”
　　见到这一幕，邱萌为了自己的幸福，着急的阻止道：“别伤着小唐建！”
　　“哎你！”
　　唐建直接对着他，哈士奇指人：“神特么小唐建！”
　　………
　　夏心语同学？
　　这个称呼让夏心语感到陌生。
　　从陈源的嘴巴里说出来，就很微妙，就像是被人逮住了嘴硬一样……
　　他不会真的让班主任给抓住了吧？
　　那完了呀。
　　他那个时候还说了心宝，势利眼，奈我何这种嚣张的话……
　　稍微矜持一点啦。
　　心宝这个称呼，两个人在家里叫一叫就好了。
　　夏心语渐渐担忧起来。
　　“心语今天涂口红了呀？”在大家一起排队等碰碰车的时候，余欣悦突然提起话题。
　　“嗯，对的。”夏心语含蓄点了点头。
　　“真好看，这个色号……是ysl的小金条吧？”钱朵儿猜测道。
　　而听到ysl小金条这些字眼后，班上一个今天也是披着长发，用卷发棒把刘海微微卷曲，比较漂亮的高个子女孩余雪转过头，有些在意。
　　夏心语家里不是很穷吗？为什么用这种四百一支的口红？“啊，是的。”夏心语点了点头，接着拿出来，递给钱朵儿，“你试试吧。”
　　看到之后，高个子女孩余雪一眼认出来，是正品。
　　肯定是别人送的，她绝对买不起。
　　“哇，那我试试。这么贵的口红，我一直想买呜呜……”钱朵儿在擦口红的时候，还忍不住感叹道，“真好闻，有点像巧克力，甜甜的还不刺鼻，贵就有贵的好处啊。”
　　“不过心语真是好适合这个颜色啊。”
　　一旁的余欣悦在欣赏这个美人的时候，旁边几个头也凑了过来，然后纷纷点头认可。
　　“这就是我们的班花啊，什么风格都好看。”钱朵儿擦完后把口红还给了对方，然后自己对着手机看了看后，笑着说，“我有点副班花了。”
　　“一个班花二十个副班花是吧？”余欣悦嘲讽道。
　　“我们班有二十个女生嘛！”钱朵儿急了。
　　“不过心语确实是好看到不可挑剔，我本以为口红对你这种素颜美女来说，不太适合的。”李淑敏也认可的赞美道。
　　“啊，你们夸的太过了……”夏心语都有点不好意思了，把口红收到了包里。
　　这时余雪转过头，说道：“这个色号我也有诶。”
　　这一句话的意思就是：这种口红我有很多，其中包括了这个色号。
　　大家都听得出来，这个余雪在嘚瑟。
　　在分班之前，这个三班的前身，女生也不少，而余雪一直都是班花的存在，也就是——公认的最漂亮女孩。
　　但文理分科后，夏心语来了，就从来都没有人提过余雪是最漂亮了。
　　毕竟差距不小。
　　一个是漂亮的女孩，一个是美人。
　　“是吗？哈哈。”但夏心语却很坦然，笑着回应。
　　“这是你男朋友送的吗？”余雪问。
　　听到这个，夏心语一下子惊了，看着余欣悦和钱朵儿，然后这两人开始摇头。
　　还没看到李淑敏，她也开始摇头。
　　纷纷用眼神解释自己没有当二五仔。
　　“我是看心语平时都比较节约，所以是这样猜的。”余雪解释道。
　　这句话，特别刺耳。
　　对于这方面敏感的学生来说，等同于直白的说——我这是看你用不起这种东西，所以知道是男生送你的。
　　但心语并不是那种敏感的学生，她相当坦然的说道：“是啊，他送给我的礼物，你不要说给别人听呀。”
　　“不会的。”余雪的确不会告状，因为她也在早恋。举报夏心语，等于是自爆。
　　而且，那个男生也送了这种东西。
　　一支口红，一朵花。
　　在每一个节日。
　　“那是因为什么原因送你呢，生日？”余雪又好奇的问。
　　“啊哈哈，没有原因。”夏心语笑着解释，略微有些尴尬。
　　“……”余雪一愣，有些不太平衡了。
　　没有节日也送礼物？
　　现在有这种男生？
　　夏心语谈了个很大方的男朋友嘛。
　　不像自己那个除了节假日以外，生怕多花一分钱。
　　虽然也有都是学生，没太多钱这个原因。
　　但就是不平衡。
　　夏心语的男友为什么更善解人意？
　　“那他还送你什么了？我感觉陈源是那种挺会整活的人。”钱朵儿笑着问。
　　“啊……”夏心语答道，“还有护肤品。”
　　“这叫送礼啊？”余欣悦笑了，打趣道，“这愉悦的不都是他自己嘛？女为悦己者容，他肯定快乐的要死。”
　　“那是什么护肤品呢？”钱朵儿好奇的问，“如果可以，我也想蹭着用点。”
　　这个不能蹭，一次就用去二十五呢……
　　虽然是这样想的，但夏心语还是实诚的回答道：“跟口红一起的，是SK-II。”
　　“我天！神仙水！”钱朵儿捂着嘴，惊讶道，“我四十岁之前都用不起的东西！”
　　“四十岁之后呢？”余欣悦问。
　　“就习惯了用不起的日子。”钱朵儿沮丧道。
　　“那玩意确实贵，用一次二三十，真的离谱。”余欣悦也感叹道。
　　“你们原来都知道啊……”夏心语有些意外，并自嘲的说，“我收到的时候，还是查完淘宝才知道这么贵的。”
　　“真送了神仙水？”
　　余雪一脸不相信的问。
　　“嗯哼。”这次夏心语直接没回答，敷衍的应了一下，继续跟自己的好朋友余欣悦和钱朵儿两个人聊天。
　　而这，无疑是有些戳到余雪。
　　这种被无视的感觉，就像是在分班之后，再没有人把她当班花一样。
　　这夏心语，真的收到了SK-II？
　　虽然这种东西并没有那么贵，夏海的中产都用得起，但作为高中生，就很不可思议了。
　　这只是护肤中的一项，而这一样东西用一年，就要一万多。
　　显然，夏心语这种家庭条件，这辈子都不可能用得起。
　　她男朋友，真的很有钱啊。
　　如果还是高中生的话……
　　那说明长得不咋地。
　　因为帅气的高中生谈恋爱，并不会花这么多钱。
　　有一些高中生长得难看也能有漂亮女朋友，那是因为出手大方，情商高。
　　拒绝了那么多男生，还说高中不可能谈恋爱，原来是没遇到有钱的啊……呵呵。
　　余雪在心中相当不屑的哼了起来，正当她想转过头时，一个穿着十一中校服的高个子男生，走到夏心语的后面，用手轻轻的捂住了她的眼睛。
　　并且还对两个差点尖叫出声的女孩，将纤细修长的手指搭在唇上，浅笑着做了个：嘘。
　　缓缓抬起头，看着这个五官清秀，发型清爽，刘海微微过眉，搭配着那金丝边的眼镜，就像是青春校园剧偶像学长的男孩，余雪瞬间便心动了。
　　但下一秒，就是惊讶。
　　这种男生追夏心语，需要讨好的送神仙水吗？
　　夏心语，有那么值得么？
　　“……”被捂着眼睛，愣了两秒的夏心语，直接便抓着他的手，笑着打趣，“陈源同学，你来了呀？”
　　“啊，被猜到了。”
　　陈源松开手，做出遗憾道。
　　心语只是被惊了，并不是在猜测这只手是谁的。
　　她牵了那么多次，怎么可能忘记。
　　“你高高的，就站前面看看队有多长吧。”
　　夏心语直接将陈源放到自己身前，自己站在他的右后，轻轻扯着他的衣摆。
　　然后，看向一直都好像很在意自己的余雪，微微歪头，嘴角的弧度自然上扬，用礼貌来回应对方的‘特别关注’。



第216章 语子喝醉了
　　余雪一直以为夏心语是没听出自己的弦外之音，所以才表现得十分豁达和得体。为此，她还有些为自己占到了语言的上风而得意，但对方这个表情出来之后，她就完全明白了。
　　这女生，根本就不好欺负。
　　她并不是那种傻到连阴阳怪气都听不出的人，她刚才或许只是在敷衍，而现在则是在——秀。
　　但是，她在秀什么呢？
　　夏心语不知道她为什么对自己有敌意，她也不在意，但她很清楚，自己的男友非常拿得出手。
　　这种会无端嫉妒的人，肯定也会因为这种事情而不爽。
　　陈源的出现，让她更有底气来气气这个对自己莫名挑刺的女人了。
　　“你不害怕啊？”余欣悦看着陈源，打趣的说道，“在我们女生堆里，要是被教导主任遇到盘查，可是要出事的哦。”
　　“那就求各位保一手了。”陈源颇为谦逊的请求说。
　　“行，有你这句话，我们誓死守护。”余欣悦之前就不止一次保护过他们，所以接到这个活之后，显得非常轻车熟路。
　　“命护心源！”
　　钱朵儿更是来劲了，抽象的说道。
　　“心源学习小组，说清楚说清楚。”陈源连忙补充。
　　“心源学习小组确实牛。”
　　聊到这个，钱朵儿也不忘夸一夸她的同学夏心语，相当骄傲的说：“心语上一次考试，排名反倒进步了哦。”
　　“一般来说，是会有一个非线性的规律。”
　　余欣悦毕竟也谈过恋爱，所以一副过来人的口吻说：“热恋初期先要掉一下成绩，然后再掉一点，接着在某个点，缓缓上升，回归平稳。”
　　“如果在回归平稳这段时间分手了呢？”钱朵儿在意的问。
　　“那就……”余欣悦捂着脸，一脸痛苦道，“那就会错失考进一班的绝佳机会。”
　　“的确，你高一的时候成绩真挺猛，然后就一下子掉了下去。不是，感情你那段时间在搞对象？”钱朵儿惊讶道。
　　“啊，如果不是那个狗男人牵绊我。”
　　余欣悦拍了拍自己肩膀上的粉色线条，叹息道，“我就是金边四中爷，尔等只能够仰望的存在了。”
　　“我还好，初中谈的那一次倒没有太大影响，甚至分数还小小进步了……”钱朵儿提起这个，开口说道。
　　“你接吻没？”余欣悦问。
　　“你在说什么，初中生接啥子吻……流氓！”钱朵儿红着脸呵斥道。
　　“那你叫个锤子的谈恋爱。”余欣悦当即就反驳说，“真正拖累彼此的时候，是刚接吻之后，那种互相都想要占有，想要更进一步的心情。那，才会严重干扰学习。”
　　余欣悦说完后，盯着陈源和夏心语看了好一会儿，见对方都没有反应后，提醒的开口道：“这个时候，你们应该‘哦哦’的附和我，说的确如此。”
　　“我不知道。”
　　夏心语脸一红，不打算承认。
　　陈源则是在被余欣悦注视之下，颇为淡定道：“希腊奶。”
　　“希腊奶是什么意思？”余欣悦不解。
　　钱朵儿接话道：“不知道。”
　　“不知道你说个锤子啊？”
　　余欣悦一脸不爽的看着钱朵儿。
　　“就是不知道啊！”
　　钱朵儿也急了，义正言辞说。
　　“不知道就不要说，笨蛋。”
　　“我知道啊。”
　　“那希腊奶是什么意思？”
　　“就是不知道！”
　　“挑事是吧？”
　　说着，两个人就杠上了，然后互相捏着脸蛋，一步不让。旁边的夏心语都看乐了，看着陈源，小声说道：“我朋友比较活泼，不要害怕。”
　　“非常理解，我那几个朋友更活泼。”
　　高中生就是这样。
　　人生的意义在于抬杠，抬杠时获得的快乐，比打斐济还要爽。
　　他叫什么？
　　他没叫啊。
　　我说他叫什么？
　　他没叫！
　　“这趟结束了，应该就到我们了。”夏心语见有人从碰碰车场地里出来，颇为高兴的说道。
　　比起木翼飞龙过山车和跳楼机那种非常刺激心脏的项目，夏心语还是喜欢在玩的时候，拥有除了惊吓以外其它体验感的。
　　所以来这里的女生较多，男生一般都作为陪同。
　　当然，要警惕那些一个车上坐两个男生的组合。
　　他们才是放下个人恩怨，真正的在玩碰碰车——无差别攻击人类。
　　在排队到陈源跟夏心语后，二人进场，选了一辆车。然后夏心语想让陈源来开，不过碰碰车的乐趣完全在于驾驶，所以陈源把方向盘交给了对方：“你来，我不知道撞谁。”
　　“撞朋友就好啦。”夏心语没有推辞，坐在了碰碰车里，系上安全带。
　　陈源，也系上安全带，并开始观察场上局势。
　　华夏人的内敛会让这个游戏变得非常无趣。
　　陈源曾经甚至看到过，碰碰车里所有人都在循规蹈矩的开车，跟尼玛考驾照似的，慢速，避让。
　　甚至还特么会车！
　　主要是觉得跟人不熟，撞上去会不会惹对方不开心，甚至说翻脸，结下梁子。
　　所以，如果树立了敌人，这个游戏的乐趣便产生了。
　　不过看她们，好像也是这样想的。
　　钱朵儿和余欣悦坐上车后，就开始叽叽歪歪的讲着小话。
　　而在碰碰车场地锁门，开始通电的那一秒，对方就一角地板油，朝着这边撞来。
　　夏心语同样的，也打转方向盘，直接踩油门，怼了过去。
　　碰！
　　一声剧烈声响，伴随着强烈的震荡，陈源身体都在惯性下往前仰。
　　两车就这样激烈的撞上。
　　真是一场酣畅淋漓的对决。
　　但明显，两边都有些菜，依旧踩着油门搁那里斗牛，像是吸在一起一样，动弹不得。而在这两翼最脆弱的时候，一辆车突然朝着一旁杀过来，朝着夏心语那侧用力一怼，直接把她撞飞，靠在了自己身上。
　　在反应过来的时候，陈源才看到是一个挺漂亮的高个小姑娘，应该是心语班上的，刚才还看到她们聊天。
　　“哼。”发现是余雪后，夏心语却一点儿都不高兴。立马就打转方向盘，准备提速撞回去。
　　但这时，无差别攻击弱者的男生二人组带着‘哈哈哈哈’的笑声，直接把准备加速的心语撞歪。
　　接着后退加速摆尾，潇洒离去，又去欺负其她女生了。
　　“速度怎么提不起来……”夏心语有点着急，踩油门的时候还努力的打转方向盘，却因为刚才被撞停，特别迟缓。
　　这时，余雪掌控的碰碰车又撞了上来，且又是夏心语那一侧。
　　那沉重的一击，让夏心语的长发都飘舞起来……
　　屋漏偏逢连夜雨，夏心语甚至都没办法启动，余欣悦跟钱朵儿的车，又故意追尾。
　　就这样，他们跟战斗力4396的球一样，被人‘踢来踢去’，完全失去控制……
　　“哈哈哈，真得劲。”陈源觉得怪好玩，还笑了起来。
　　然而转过头去，却发现夏心语瘪了个嘴，低下眉，相当不开心。
　　这是上头了？
　　“是被朋友友好的撞了，没事啊。”陈源摸了摸她头，安慰的说。
　　“不是。”夏心语摇了摇头，然后说，“另外一个女生，是讨厌我才撞的。”
　　“讨厌？为什么？”陈源并不觉得心语这种人也会被讨厌。
　　能讨厌夏心语，那你是什么成分？
　　学渣混子校霸中专rapper？
　　“嫉妒。”夏心语直接吐出这两个字。
　　然后，下一秒又被撞了一下，靠在陈源身上，显得特别无辜。
　　好啊，泄私愤是吧？
　　“我来。”
　　陈源单手控住方向盘，看着这些故意欺负心语的坏篮子，表情认真的开启——未来视！
　　“一直撞夏心语，不好吧？”余雪的同桌觉得不太合适，提醒道。
　　“碰碰车而已，大家都是同学嘛。”余雪笑着说的时候，还故意的升华主题，上升到性格问题，“如果因为这个就急了，那也太小气了吧。”
　　说着，她便微微咬着牙齿，朝着夏心语撞去。
　　就在即将接近的时候，对方突然后退，将车屁股让给一个高速运动的碰碰车撞上，然后被用力的甩出去。
　　这时，夏心语的碰碰车，准确来说是陈源驾驶的车，在滑行的时候加速，借着惯性，完成一个好大的漂移，然后重重撞在了车身上，余雪的这一侧。
　　轰！
　　正当她准备反击时，陈源丝毫不恋战，连忙打方向盘后退，然后转圈，跟在她们车的后面，就像是猫咪的尾巴一样，故意尾随。
　　并在她们与人撞击的时候，狠狠的追尾！
　　余雪就这样，被重重的往前推去，头还磕在了被泡沫包裹的方向盘上。
　　虽然没撞疼，但蝴蝶结飞了出去。
　　然后，还眼睁睁的看着头饰被夏心语的车碾压。
　　“呀！”余雪气得脸都涨红了，咬着嘴唇，“竟然欺负女生，换男朋友来开，好玩不起啊！”
　　这怎么就玩不起了……
　　你刚才撞的也挺开心啊？
　　余雪的同桌不太好评价，只能够在旁边看着她发飙的报复回去。
　　“完蛋，前后都是车……要被撞上了！”夏心语看到后面是钱朵儿在撵，前面又有余雪反击，都有些紧张起来。
　　而陈源却非常冷静，持续的加速，并在即将碰撞的那一刻，刹车踩满，方向盘打死，就像是出溜的鱼一样，一个摆尾，正好与对方的车擦边，极限摆脱。
　　碰！
　　想要撞他们的钱朵儿与余雪的车激烈碰击，撞停。
　　而陈源，则是在绕了一大圈后，再回到此处，全速撞在余雪那一侧。
　　与此同时，痛打落水狗的男生组合，带着‘哈哈哈哈哈’的笑声，在另一侧夹击。
　　轰隆一声。
　　余雪就像是那摇摆的大气球人，被连续三次撞击，晃来晃去，头发凌乱……
　　这时，通电结束，所有碰碰车都停了下来。
　　“真是一场酣畅淋漓的碰碰车啊。”
　　“《rage your dream》可以关一下了，真上头。”
　　两个男生击掌后，高兴的下车。
　　“她们后面换陈源之后，就一次没撞上过。”
　　“不过也挺尽兴的，哈哈。”余欣悦和钱朵儿也满足的下车，等待陈源和夏心语。
　　“舒服了吗？”陈源问。
　　“干得漂亮。”夏心语竖起大拇指，肯定了陈源的车技。
　　然后，在陈源的搀扶下，夏心语下了车，二人往场地外走。
　　而就在这时，背后突然传来‘踏踏踏’的脚步声。
　　接着，就看到余雪扔下同伴，一副司马脸的快步往外走去，直接从众人中间挤出去，像是小仙女生男朋友气一样，移速大幅度加持。
　　还好，不是那种只会在窝里横折磨男朋友的类型。
　　当然，在外面横也没人会惯着她。
　　“不是她先撞的别人吗？怎么就玩不起了？”
　　“而且，她今天一直在那里阴阳怪气心语吧。”
　　钱朵儿跟夏心语吐槽之后，旁边也有些女孩也纷纷点头附和。
　　余雪的同桌则是抿着嘴，摆了摆手，解释道：“我都没碰过方向盘。”
　　“没事，只是玩碰碰车而已。”夏心语却一点都不在意，露出爽朗的笑颜，“在这种时候生气，那得有多小气啊。”
　　哼，余雪真是个小气鬼。
　　“……确实。”陈源认可。
　　心语玩游戏心态特别好，从来不破防不上头。
　　那刚才是怎么回事？
　　那是被何思娇夺舍了！
　　“哎。”陈源说完，夏心语就抓着他的袖子，看着他，用眼神抗议道：别拆穿我呀。
　　语子太真实了。
　　作为语批我感觉有点塌房。
　　圣心语怎么会小气的如此正常？
　　“不过还真有点玩累了。”
　　陈源出了场地后，在存包的地方拿起书包，打开之后看到了里面的冰红茶。
　　没错，这里面是酒。
　　没在老莫面前喝，在心语前整两口，应该也挺有趣吧？
　　而且刚才开了那么会儿未来视，确实是有点耗蓝，得补充一下。
　　其实，自己才是上头的那一个。
　　毕竟明明对老莫已经使用过了削弱后的超能力，还是多次，而现在没过多久他就忘记了。
　　只能说，犯我心语者，虽远必诛。
　　近在眼前更要诛。
　　顺手的事。
　　于是，在心语在旁边的情况下，陈源打开盖，对着冰红茶一口咕噜下去。
　　吨吨吨吨。
　　洋酒入口不辣，还有些微甜，从喉咙流淌进入胃里后，才慢慢感觉到微醺的醉意。
　　如果是唐建给的口服液，那就更得劲了。
　　可惜周芙那家伙今天突然带着糖包子学坏，给她给拿走了。
　　再吨吨一口。
　　喝舒服后，陈源才把‘冰红茶’放在包包的侧边。
　　而这时，夏心语也拎着包出来了，跟在他身后，准备去下一个游乐设施。
　　这时，陈源接到一个电话。是张超的，于是他对心语压了压手，表示稍等他一下。
　　“喂？什么，领导听说了老莫晕倒，要送他去学校，然后老莫不肯？”
　　“让我说？我咋说啊，我又不是他儿子，你的话他都不听……”
　　“我跟师娘说？哎别，真别，已经打通了？你个崽种……还开外音了？”
　　没办法，陈源只能够通过张超的手机，播放外音来跟另外一台打通师娘的手机进行沟通。
　　而夏心语这时正好觉得有点渴，准备在包里拿水。然后，就看到了陈源书包侧边的冰红茶。
　　他现在在打电话，那就直接喝吧。
　　所以，夏心语把红茶拿了出来，打开盖，吨吨吨了一口。
　　话说，这冰红茶味道好奇怪啊……
　　但是，还挺好喝的。
　　夏心语虽然有点狐疑，但也没有多想，毕竟瓶子正确，颜色正确，味道不正确可能是新口味？于是，她继续又喝了一口，甚至这两口比陈源的还要大得多，都差不多一百多毫升了（二两）。
　　喝完，她把冰红茶放了回去。
　　然后，渐渐感觉到一股回马枪的酒精刺激，开始徐徐在体内蔓延，身体也逐渐变得发热。
　　直接影响的，就是脸颊。
　　变烫了。
　　摸着的时候，明显感觉到，是一种不合理的发烫。
　　这是怎么回事呀？
　　奇奇怪怪的。
　　不对，这不是冰红茶，这是……这可能是酒。
　　那陈源，为什么把酒装在冰红茶里呢？
　　“好的好的师娘，麻烦你了。然后，请您一定要跟老师说是张超说的，跟我没关系哈。”
　　“嗯嗯，知道的。”
　　就这样，师娘那边挂断了。
　　“哎？什么叫张超说的？”被背刺的张超急了，连忙质问。
　　嘟——挂断。
　　然后静音。
　　这帮篮子，啥事都想着自己。
　　老莫那倔驴，我岂敢与之抗衡啊？
　　“嘿心语，你们去哪啊？”
　　就在这时，余欣悦跟钱朵儿迎面走来，还跟二人打招呼。
　　陈源转过头，看着心语。然后，这家伙就突然抱着自己的胳膊，一脸红润的撒娇道：“坐摩天轮吧。”
　　“……我们去坐摩天轮。”陈源转述道。
　　这心语，在同学面前还挺大胆的呢。
　　“那我们也一起……”
　　“打扰人家干嘛，你这笨蛋！”
　　余欣悦直接把钱朵儿给拽走，并笑着跟二人示意。
　　“陈源。”
　　夏心语依旧是抱着他的手臂，开心的叫着名字。
　　“怎么了？”陈源笑着问。
　　“没怎么，就是想叫一叫。”夏心语嘻嘻的说。
　　“这样啊，那叫吧。”
　　陈源没放在心上，带着夏心语走。
　　然后，就看到了几个四中的老师迎面而来，越来越近。
　　为什么这么确定呢？
　　因为他们肯定是老师。
　　这种气场，不是老师就是杀手。
　　但杀手只会出现在名侦探柯南剧场版，《我超》是一部华夏式校园恋爱小说。
　　所以是老师。
　　但为什么一定是四中的老师呢？
　　因为陈源一个都不认识！
　　“这，这是你们学校的老师吗？”陈源小声的问。
　　夏心语点了点头，笑着介绍道：“是呀，那个高大的、穿黑衣服的是招生办主任，那个有点凶的女士是我们化学老师，那个秃头的矮胖老师是副校长……”
　　“……”陈源的心脏，险些骤停。
　　他机械转过头，看着夏心语这张天真烂漫的笑颜，长长的憋了一口气。
　　然后抓着她的手，拔腿就跑！
　　你他妈的，想换校籍了是吧？！
　　“那个不是我们学校的女生吗？那个男生，还是十一中的，两个人牵着手……”秃头副校长作为张建军的影子，一个绝对的支持者，看到这一幕，当场就火爆了，恨不得要派出鹰犬捕猎！
　　“朱校朱校，算了算了，难得出来散心。”旁边的招生办主任连忙拉着他，冷静劝说。
　　也要给鹰犬放个假的嘛。
　　那不是夏心语吗？
　　抱着男生手臂的那个女孩……
　　女老师觉得有点像，但她又不太确定，毕竟夏心语那个女孩一直都是那种非常乖巧老实的类型，应该不至于公然违抗校规。
　　算了，下次遇到再说。
　　心语大笨蛋！
　　陈源真是服了。
　　抓着她手跑的时候，他都恨不得把她脸蛋捏个爽。
　　“陈源。”
　　夏心语停下脚步，把陈源也带的停住，然后看着他的脸，依旧是那样一副特别开心的样子，说道：“坐摩天轮。”
　　还坐摩天轮。
　　你不怕教导主任用华为mate60 pro吗？
　　“为啥突然这么想坐摩天轮啊？”陈源不解的问。
　　“嗯……这个……”夏心语欲言又止起来，但眼睛依旧是带着笑意，那种开心到现在，就一直没有停止过。
　　不对劲。
　　陈源突然想到些什么。
　　然后，把冰红茶从侧边掏出来，错愕的看着那猛的下降的水位，愣在了原地……
　　迟缓的，抬起头，他再看着一脸红的语子。
　　破案了。
　　“因为……”
　　从抓着手，又变成抱着陈源的手臂，夏心语抿了抿嘴唇，自下而上的眼神如秋波般荡漾，笑着说：“想亲亲。”



第217章 摩天轮上
　　心语现在的样子不是她真正的样子，喝了酒的她有多傻，陈源之前就见过的。
　　因此，此刻她提的要求也未必就是真实的她的想法，这个时候接受，在对方神志不清的情况下，大有趁人之危的嫌疑。
　　所以呢？
　　我是陈源啊。
　　我又不是什么正人君子。
　　“肘。”牵着夏心语的手，陈源毫不犹豫，直接就答应了对方的请求，甚至都没有客套一秒钟。
　　作为男友，满足女友的要求不是非常理所应当的事情吗？
　　我媚女怎么了？
　　“嗯嗯，走吧。”
　　夏心语点了点头，语气跟陈源一样的果断。就这样牵着他的手，特别高兴的跟在后面，丝毫没有扭捏跟害羞。
　　这跟初次见面时，就把自己喝得看到两个陈源的心语一样。她的智商跟情商，都获得了大幅度的debuff削弱。
　　就是不知道事后还记不记得。
　　不是说我已经在想‘事后’了，我不是这个意思，我没有想那么远，我只是……摩天轮的队最难排了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　“人不少哦，估计这一波下完后，还要再等一趟。”
　　在二人去到摩天轮的时候，才刚刚开始转动。而前面等待的人，也有一长条。
　　“这么久啊。”夏心语抱怨的吐槽了一下，然后抬起头，看着摩天轮的最高处，眼巴巴的等着。
　　这时间的确是有点长了，真要浪费在这里吗？
　　而且，心语喝的酒不算多，再等二十分钟酒估计就要醒了……
　　要不再灌点？
　　看着脸颊泛红，可可爱爱的看着摩天轮的夏心语，陈源突然产生一个非常出生的想法。
　　然后，很快就压了下去。
　　不是，我什么时候变成这种男的了？
　　为了目的不择手段。
　　“要好久哇。”
　　夏心语叹了口气，颇感无聊，然后看向一旁并不觉得无聊，而是有些期待的陈源，笑着问：“要不，撤了吧？”
　　“……也行。”陈源勉强道。
　　不是，心语你知道什么叫持之以恒吗？就等这一会儿就放弃了吗？
　　真是的，现在的年轻人就不能够稍微有一些恒心毅力吗？
　　不是说非要试试心语醉酒后发烫的嘴唇，我真没这么饥渴，只是觉得做人啊，还是不要太容易中途放弃。
　　“说谎。”夏心语指着明显心口不一的陈源，直接就拆穿，完全不留情面。
　　哎你这！
　　你知道你还故意试我？
　　“那，那再等等吧。”陈源看着已然变得主动又直接的夏心语，只能够这般随意的让她摆布。
　　喝醉酒的女人啊，破坏性可太强了。
　　就连陈源的理性，都有些顶不住。
　　“嘿，心语陈源～”
　　就在这时，周芙的声音突然传来。
　　陈源回过头，就看到了周芙跟唐思文一起，朝着这边走来。于是，他打招呼道：“你们也是来坐摩天轮的？”
　　周芙跟唐思文一起的点了点头，其中周芙手里还攥着什么东西，似乎是小瓶口服液。
　　“嗨。”夏心语抬起手，笑着搭话道，“你们也是来亲……”
　　说到一半，就被陈源捂着了嘴巴，强行的闭麦。
　　然后，陈源再看着惊愕的二人，小声解释道：“她拿错了水，不小心把我的酒整了两口，现在有点小醉。”
　　“看状态，确实是有点醉意的样子……但我更好奇，刚才她想跟我们说的是什么？”周芙开始回忆。
　　“嘿！”
　　她刚回忆到‘亲’那个字眼的时候，陈源就像是那类用嘴巴防守投篮的显眼包，冷不丁的一个拟声词，将周芙的思绪打断，还吓了一跳：“哎真是的，我刚想到，你这一吓我又忘记了……”
　　幸好周芙也不怎么聪明。
　　“我们准备在摩天轮上，喝一点那个口服液。”唐思文主动道，“体验一下，会不会真的出现幻觉。”
　　“你们两个有很危险的倾向……”
　　陈源紧张的提醒道。
　　“开玩笑的。”唐思文面无表情，语气也没有一丝波澜的说道，“我们只是害怕被老师发现，摩天轮上更安全。”
　　“……开玩笑的时候，语气可以更加有起伏一点。”
　　你这样，完全不好笑。
　　唐思文若有所思的点了点头，接着作出笑容：“开玩笑的～我们只是害怕……”
　　“这个不用再来一遍了。”
　　看得出来，包包大人想整点节目效果，显得幽默诙谐一些。
　　但这个人光是站在那里，什么话都不说，哪怕就吃两口包子，那也是一身的节目效果。
　　“要不你们去玩吧，我们帮你们排队。”周芙主动提议道。
　　“可是你俩怎么帮我俩排队？”陈源问。
　　周芙想了想后，说道：“我作出在等你的样子，思文在等心语，等到排到了，准备上去之后，我们再换回来。”
　　“脑筋好棒啊你。”陈源夸赞道。
　　“只要心语不觉得我俩这样有点暧昧就行了……”周芙尴尬的叠甲。
　　夏心语摇了摇头，表示不介意。
　　“行，多谢了，排到了就给我们发消息吧。”
　　陈源向周芙致谢后，就带着夏心语离开了这里。
　　走着走着，夏心语突然小声道：“其实，稍稍有一点暧昧。”
　　“嗯？”陈源停下脚步，看着夏心语，没太反应过来。
　　“当然，人家好心帮我们排队，我不应该这样想。”
　　看着陈源，夏心语又连忙解释道：“我觉得是没什么问题的，还挺谢谢周芙，只是……你们关系，真挺好的。”
　　醉酒之前的夏心语，其实是有限度的有话直说。而喝醉后，说话也就更加直抒胸臆了。
　　陈源这才意识到，她虽然很大度，也觉得周芙是很好的朋友，但源芙玩那么好，心语总归是会吃醋的。
　　“不要放在心上，真的。”夏心语又连忙说道，“我听周芙说过，你们认识的时间，正好跟认识我一样。所以，没什么先来后到，我不是要破坏你们友谊啦。”
　　“我知道了。”
　　然而陈源却并不觉得夏心语过于计较，完全没有因此生气，还相当满足的说：“那我以后多注意一点，荆南第一醋包。”
　　“怎么就第一了呀？就只有一点点好吧。”夏心语比出指间宇宙，特别较真的说，“比起别人，那种连你手机里面异性都不让有的，我好了很多很多吧。”
　　“行行行，我说的醋包是我。”陈源连忙应付道。
　　“你是荆南人啊？”夏心语依旧纠缠。
　　“可以是。至少……半个吧？”
　　“哼哼。”夏心语笑了，然后也相当不客气的说道，“那我就是一整个海东人了。”
　　嫁过来是这样的。
　　等等，你不会说的就是这个意思吧？
　　显然，夏心语爽直的说出这句话的时候，就是这个意思。
　　不然，为何笑着盯着自己，眼神里的勇敢，大于了羞怯。
　　不愧是酒壮怂人胆。
　　kiss！kiss！kissssss！
　　不行了，想把她直接亲死，就在这里。
　　你们都闭下眼，手机也调成静音，不许拍照。
　　“那等下要不我站唐思文旁边？”
　　“那还是周芙吧。”
　　陈源为了让夏心语不觉得那么暧昧一些，提出了这个建议。然后出口，便被对方直接驳回。
　　咋啦？
　　我跟唐思文也暧昧了？
　　我俩就搁那里一站，应该就只有节目效果吧。
　　“哦，这里可以拍大头贴。”
　　走着走着，夏心语突然看到一个小屋。然后指着那里，颇为感兴趣的说道。
　　“这玩意真是时代的眼泪。”
　　明明像素够不上手机摄像头，滤镜还尬，只占了一个冲洗速度快，可以出片，却一直存活到了现在。
　　只能够说，女性的消费力是无敌强的。
　　“来吧。”夏心语拉着陈源的手，直接把他带进小屋。
　　两个人关上门后，就坐在了粉色的凳子上。正当陈源打算调一个好点的边框，不至于太尬的时候，侧脸突然感觉到一阵柔软的湿润。
　　转过头去，便看到吻过自己的心语，灿烂的笑着。
　　“接吻的时刻，定格下来吧。”
　　夏心语甜甜一笑，然后将边框调成了一个非常少女心的爱心，并将一只手搭在延时拍摄的键上。
　　喝醉酒的心语，并不是脑子糊涂了的笨蛋。
　　此刻的她，展现的都是真情实感。
　　在酒精造成的炙热怂恿下，她变得更加的可爱俏皮。
　　此时此刻，她将自己的魅力大方示人，毫不遮掩。
　　这张脸无论看几次，都是那般美好。
　　在即将亲吻前，夏心语按下了五秒的延时拍照，然后大方的注视着陈源。
　　看着这样的她，陈源忍不住用手指，轻轻挑了挑她的下巴，示意更高一点。而夏心语，则是非常配合的把下巴抬高，将脸向陈源靠近，眼睛也颇为大胆的不选择闭上。
　　我就看着你，慢慢亲过来。
　　然后，陈源浅笑的放下手，侧着脸，吻了过去，对着柔软诱人的嘴唇。
　　彼此便含情脉脉的靠近，渐渐闭上眼，距离越来越近……
　　“噫？里面好像有人。”
　　“！”突然的，夏心语听到了一个特别特别熟悉的声音。
　　来自于跟她一个姓的某人——夏芳。
　　此刻的距离，应该就只有一米。
　　所以她被吓得一惊，刚准备发出本来的‘啊’，但对面的陈源却没分心。
　　所以，直接就这样，相当不默契，却有巧合的……
　　然后，在大头贴机器里，一张夏心语慌乱中，然后被陈源咬住的画面，精准定格。
　　“……”
　　也听到了那个熟悉声音的陈源连忙终止，看着夏心语……
　　还拉斯了。
　　“？！”夏心语脸颊刷的瞬间通红，赶紧捂嘴。
　　此刻，她觉得自己丢人的都没办法再做陈源女朋友了。
　　我在干什么啊笨蛋！
　　真就跟个傻子一样，还有口水……啊啊啊啊啊啊！
　　夏心语被这么一整，酒都醒了。
　　虽然外面是姑姑这件事情很吓人。
　　但在陈源面前失态，接吻的时候因为被吓到然后被咬了舌头，甚至还流了口水……
　　想到这里，她就忍不住捂着脸。
　　而就在这时，她听到了滋滋的打印声。
　　然后，就看到陈源手里拿着那张自己被咬舌头的照片。
　　“撕掉！”夏心语怎能容忍这种黑历史，直接就伸手去抢。
　　而陈源，则是用手挡，保护照片。
　　就是这一挡，让夏心语第一次尝到被陈源拒绝的感觉。当时就委屈起来，抓着他的一只手，非要去够另外一只手上藏的照片：“唔……”
　　“噫？里面的小孩在拍照，我们还要拍吗？”
　　“夏老师，我们等一下嘛，反正也不急，应该很快就出来了。”
　　这时，外面的女老师跟姑姑又开口对话了。
　　然后，陈源连忙将照片放进口袋里，并用手指点了点屏幕，提醒夏心语用手机交流。
　　夏心语也知道姑姑在外面，所以哀怨低下眉，拿出手机，跟陈源交流。
　　陈源：现在姑姑在外面，估计在等，我们不能说话了
　　夏心语：那照片你撕了吧
　　陈源：现在不是这个问题，得想办法怎么应对姑姑
　　陈源：分清楚主次矛盾
　　夏心语：那怎么办嘛？她们看样子要等很久的，我们时间待的越长，就越奇怪吧
　　陈源：那我们就出去吧
　　夏心语：那姑姑问我们拍的照片怎么办？
　　陈源：行，那再拍一张正常点的给姑姑看
　　于是，二人在商量好之后，两个人做出笑容，选了一个最普通的边框，表情含蓄的并肩坐着。
　　这时，陈源将手搂在夏心语的肩膀上。
　　夏心语看着陈源，有些较真的摇了摇头，示意不太好。
　　没办法，二人就只能够以一个最普通的坐姿，甚至肩膀都没有触碰着，极其‘礼貌’的拍了一张。
　　照片打印出来之后，夏心语看了一眼，觉得很微妙，但想着是给姑姑看的，所以就没有多介意。
　　然后，便转身用手去掏陈源的口袋。
　　“nonono。”陈源用手护着口袋，并摇了摇手指。
　　没办法，二人只能这样起身。拿起书包，打开门，走出小屋，再掀开小屋的帘。
　　然后，正好就与姑姑以及她的搭伴老师碰面。
　　“姑姑？”夏心语作出惊讶的样子。
　　“噫，是心语跟小陈啊？”夏芳也好意外，露出惊喜的表情。
　　一旁的搭班语文老师则是一眼看懂，上下打量了一下，露出神秘笑容。
　　教职工的家属还早恋，还是跟十一中的小子早恋……
　　瞧瞧我吃到什么大瓜。
　　这可是那个所有老师都觉得做女儿的话也太棒了的夏心语哦。
　　现在，大家还这样觉得么？
　　让人完全预料不到会早恋的小孩哦。
　　“您好。”夏心语又对那个老师打招呼。
　　“您好。”陈源向二人打招呼。
　　“你们拍照了呀？”语文老师打趣的问。
　　“是拍了一张。”夏心语点了点头。
　　“能让姑姑看一下吗？”夏芳笑着问。
　　然后，夏心语双手递出。
　　夏芳接过，然后两个老师看到之后，瞬间就绷不住，笑了起来。
　　“哈哈哈，这也太生硬了吧，感觉像是生产队那个时候的结婚照。”
　　“是有点像哦……”姑姑忍不住笑的还给了对方，然后看着脸红的心语。
　　以及，颇为从容的陈源。
　　不对，两个人不都亲嘴了吗？怎么会这样拍照？
　　想着想着，她看到陈源的口袋里有些方方正正。
　　好啊，拍个‘证件照’骗我们呢，可真有心机。
　　“那我们进去拍照了哈。”
　　就这样，语文搭班老师把夏芳拉着进了大头贴小屋。
　　而打完招呼，目送着这两人进去后，夏心语直接去掏陈源的口袋抢照片。
　　“宝宝宝，冷静一下。”
　　陈源连忙抱着夏心语，安抚的说道：“我觉得就是个纪念，没必要那么较真啊，更不至于毁掉吧。”
　　“陈源。不雅，真的有点不雅嘛……”
　　心语不知道这样的照片能够给谁看。
　　又该如何解释，自己的舌头被陈源轻轻咬住……
　　“不就是亲亲嘛，正常的。”陈源pua的说。
　　“咬舌头也正常嘛？”
　　“嘘。”陈源作出这个手势，然后牵着夏心语的手，示意她离开小屋远点再说。
　　这时，贴着帘子，认真偷听的两个女人渐渐红了。
　　一个是乐的，一个是羞到红温。
　　“夏老师，现在年轻人都是这样，别太在意哈。”搭班拍了拍她的肩膀，笑着安抚。
　　“拍照，拍照吧。”夏芳不想再聊，拉着她就进去拍照了。
　　不过想到两个人的对话，脑海中浮现出场景。
　　害羞的心语，以及云淡风轻的陈源。
　　肯定是这男孩子非要的，而且还说要记录下来，心语才没办法害着羞跟他做这种事情……
　　………
　　“不嘛，为什么一定要留着啊？”夏心语抱着陈源的胳膊，把脸埋在肩上，几乎是请求。
　　“我以后想做个相册，把跟心语的照片都放进去。等老了以后，躺在靠椅上，一页一页的翻，回忆这最美好的点点滴滴。”陈源走心的描述道。
　　而他都来这一招了，夏心语也拿他没办法，只好答应。然后，小声嘀咕道：“最好，不是想搜集我的丑照。”
　　“哪里丑了，好看的很啊。”
　　陈源拿出照片，让其观摩。
　　然后，夏心语便直接红温，伸手去抢。
　　而陈源，则是笑着把照片高举，享受语子的破防时刻……
　　不得不说，看她捉急太有意思了。
　　“你为什么要带酒啊？”夏心语知道对方在戏耍自己，便没有继续遂他心意，而是杀个回马枪，询问道。
　　“度数不高，准备跟班上那几个比…比较菜的家伙偷偷在老莫面前喝的。”陈源解释道。
　　“害的我喝了两大口，现在还有些晕晕乎乎。”夏心语幽怨吐槽道。
　　嘶，意思是酒醒了？
　　“那还想坐摩天轮吗？”陈源问。
　　夏心语被说得有些难为情，错开视线，说道：“没那么想去了。”
　　“亲亲呢？”
　　“……”
　　夏心语本就红的脸，愈发红润，瞬间演变成蒸汽姬。然后，再次倔强的摇着头：“不想，完全不想。”
　　站在原地，语子看来是要岁月史书了。
　　但陈源，可由不得她。
　　直接抓着她的手，往摩天轮的方向带去：“没办法，我想。”
　　“你想你自己去嘛……”夏心语忍不住笑着说，“拉我干嘛？”
　　“需要你配合一下，一个人做不来。”
　　“可是我不想了诶。”
　　夏心语掩着嘴，虽然嘴上在拒绝，但脚却跟着对方在走，一步也没有停。
　　“算了，亲别人去咯。”
　　然而陈源就皮了这么一下，夏心语脸色一下子就沉了下来，咬着嘴唇，停下脚步，一副小猫咪应激前兆的样子，似乎时刻就要伸爪子一顿挠了。
　　陈源知道，皮一下可以，皮几万下就不行了。
　　“陈源撤回一条消息。”他补救的说道。
　　“看到了，撤回没用。”夏心语不依不饶。
　　“那发个520的红包。”
　　夏心语双手小小的做×，颇有骨气的说道：“拒收。”
　　“那发张吃心语嘴子的照片。”
　　“呀！”
　　夏心语又红了，正准备抗议的时候，陈源突然把手搭在她的肩膀上，凑得极近的提醒道：“是你说要坐摩天轮，说要亲亲的，既然不答应，那我就只有……”
　　说着说着，陈源头一点点低下，越来越近。
　　“走吧。”
　　脸一红，夏心语主动牵着他的手，自己走在前面。
　　而陈源，则是一副赢了的姿态，跟在身后，就这样被女孩子强行的带到摩天轮那里……
　　“这边～”
　　周芙给陈源跟夏心语打了招呼。
　　然后，按照着刚才的提议，分别的将二人接到队伍里来。
　　摩天轮毕竟是双人项目，这样的插队也没人会有意见。
　　接着，就按照先前的计划，在上摩天轮的时候分开来。
　　就这样，二人坐上了舱门，安全员将门锁好。
　　缓缓的，巨大的摩天轮转动起来，一点点上升……
　　而坐在陈源对面的夏心语，脸颊泛着红霞，看着陈源，欲言又止，欲止又言。
　　最终，指着上一个小座舱，提醒道：“现在她们在上面，能够看到我们，等过到最高点，我们再……”
　　“心语别急，我们先看看风景吧。”
　　“……”夏心语被陈源这样倒打一耙，成了急的那一方后，瘪了瘪嘴，十分无力。
　　这人太喜欢欺负人了。
　　这就是自己要尽女朋友的义务，不能够怼他。不然以夏心语这不服输的性格，非得好好的跟他掰扯一下，到底是谁着急的想亲。
　　明明就是他嘛。
　　我……
　　我那个时候是喝醉了，把一些情绪放大了，才稍微显得有点主动，实际上……
　　看着侧看风景，是那般安静，看似高冷，实则自己知道，非常可爱的男孩子，夏心语知道，自己嘴巴犟一下可以，但不能够骗自己。
　　想更多身体接触的人，怎么可能只有他呢？
　　喝醉了说的话可能有些极端，但那对自己而言，绝不是假的。
　　我的男孩，就是这样让人想好好的亲吻。
　　“到最高点了。”
　　在他们所在的摩天轮座舱到达最高之时，陈源笑了，一副‘我要来了呀’的架势，提醒夏心语的同时，还盯着对方，试图把这家伙搞得害羞。
　　与其约会，使其娇羞。
　　然而夏心语明明酒醒了，却依旧是笑着看着自己，很大方。
　　“要亲了哦。”陈源提醒。
　　夏心语点了点头，表示知道。
　　然后，陈源便身体前倾，捧着她的脸，正准备亲的时候，夏心语突然握着他的手，缓缓放了下来。
　　他十分困惑。
　　而这时，夏心语起身，站近到他的面前。
　　一只脚抬起，徐徐放再陈源的右腿边，另外一只脚放在左腿边，在他都未反应过来时，迎面坐在了他的双腿上……
　　然后，双手捧着陈源的脸吻了上来。
　　虽然生涩，但也尽她所能的持续的，认真的品尝……



第218章 你不会让我输吧？
　　夏心语的水平有点低。
　　陈源的也不高。
　　可以说，别的没有，但啃得很有感情。
　　两个人分开的时候，夏心语双手抓着陈源的衣领，脸颊烫烫的，眼神也烫烫的。
　　陈源是没有想到，她会直接坐到自己腿上的。
　　这种事情，在先前可从未发生过。
　　如此大胆，也是被酒壮的怂人胆吗？
　　“我是你最喜欢的人吗？”
　　夏心语抬起头，注视着近在咫尺的双眼，有些在意的问道。
　　这句话不知道从何说起，所以陈源很困惑。看着对方，十分不解的问道：“为什么这样问？”
　　“我好像……”
　　夏心语依旧是看着陈源，认真的看着，开口道：“没有听你说过‘我喜欢你’这句话。”
　　“因为你之前说过，等到竞赛的成绩出来之后再表白，所以……”
　　陈源也记起来，自己好像的确没有跟夏心语说过，我喜欢你，我爱你之类特别直接的表白。
　　而其它间接的，或者更加遥远的告白，倒是不止一次。
　　“是这样啊？”
　　夏心语轻轻歪着脑袋，想了想后笑了，然后特别愉快的说道：“那你说吧。”
　　正式的表白，的确是没有过。
　　所以她想听到，听到那几个很简单，在现代社会，似乎随便都能够说出口的字。
　　注视夏心语的眼睛，陈源浅浅的一笑，而后将吻覆盖在她的额头，轻轻一触后，道：“全世界，我最喜欢你了。”
　　听到这样一句温暖人心的告白后，夏心语高兴的像个孩子。
　　然后，缓缓从陈源的腿上下来，接着紧紧的挨着他，坐在一侧，呢喃道：“感觉听到这句话后，就安心一些了。”
　　“为什么啊？”陈源并不知道夏心语还有这种方面的安全感缺失。
　　自己不是一直都在告诉她，他有多爱她吗？
　　我源专情，无需多言。
　　“不知道。”夏心语摇了摇头，解释道，“感觉就跟考完试感觉成绩很好，但分数不出来就不会开心一样。没有听到这句话，虽然感情还是很好，但那时，你毕竟不是我的嘛。”
　　“现在就是了？”
　　“怎么，不承认？”夏心语看着陈源，颇为认真的问道。
　　“这个嘛……”
　　陈源视线转移到一边，看了下风景，又抬头看着天空。目光多处游离，却始终都没有与夏心语交汇。
　　“不承认也不勉强……不，不管你承不承认，我觉得是就是了。”
　　夏心语霸道的使用了唯心主义。
　　指的是：天上天下，唯心语独尊主义。
　　“可是，我也没有听到你说那句话啊。”
　　陈源图穷匕见，直接就把难题抛给夏心语。
　　“我当然可以说，但是我在你成绩出来之后，准备了一些些小惊喜，你现在想听，那到时候就少了一个特别重要的环节咯……当然，全都看你啦。”夏心语就像是那做生意的摊主，摆了摆手，特别会话术套路。
　　“诡计多端的夏心语，搁这里给我断章是吧。”
　　陈源看着这个特别有把握的人，在斟酌之后，最终选择了让对方整这样一个仪式：“好，等你。”
　　心语这样做，肯定是有她的道理。
　　自己这个时候如果继续皮，非要打乱她的计划，确实能够把她急到，然后破防跳脚。
　　但作为全知全能的神明，也是需要一些凡人在恋爱时的乐趣。
　　也正是因此，在陈源控制住自己的愤怒，没有变成老乡人，且找回自己人性之后，他就尽可能少的去聆听夏心语的心声了。
　　以她的视角，也有一本书。
　　书名可能叫作《我的邻家男友》。
　　在书里，她是自信满满的主角，在被邻居救赎之后，她也有自己的打算。
　　在大纲里，她设想过给这个男孩制造出一些场景，一些桥段，治愈到对方。
　　这也是为什么，在每次陈源想抱心语，想亲心语，想亲的更深一点时，都是他起的意，却在最后的时刻，反倒是被对方掌控节奏，让他变成了被动的一方。
　　因为她，不甘在爱情里无动于衷的当被攻略的一方。
　　心语的那一本书，放在女频里，也算是纯爱神作了。
　　“好大的摩天轮…我们上来多久了啊？”
　　夏心语突然发现，欢乐谷的摩天轮时长特久，坐在腿上亲完嘴到现在，竟然还在比较高的位置。
　　“不知道。”
　　陈源摇了摇头，看着夏心语，笑着说道：“感觉一下子就过去了，跟心语待的时间太快了。”
　　“……”
　　听到这句话，夏心语稍微愣了一下。然后，嘀咕道：“只是现在比较喜欢我，所以会这样想，等到以后就腻了。”
　　“以后是多久以后？”陈源看出夏心语在挑事，所以也配合起来。
　　“不知道。”夏心语仿佛早就有这种担忧了，借机说道，“等哪天生我气了，觉得我不够好了，或者说我像今天这样出丑的样子见多了，就会慢慢归于平淡……”
　　夏心语似乎在述说一个恋爱的常态。
　　这样的‘必经之路’，大概是每对情侣有过的阶段。
　　而她这样讲，倒不是故意扫兴，或者阴阳怪气。
　　纯粹是在给陈源打预防针，也给她自己增加一些安全感。
　　真到了那种阶段，她也希望自己不要觉得这是‘不喜欢了’，而是一种不得不经历的阶段。
　　看吧，恋爱是让人进步的。
　　不听心语，我就能够得知到夏心语是怎么想的。
　　“你说的这个环节，我们不是已经经历过了吗？”陈源问。
　　“没有吧，我们在之前不是相处的特别和谐么……”夏心语并不觉得。
　　“真有的。”陈源提醒道，“你想一想，是不是有某个时期，觉得我有点坏，想不理我惩罚一下？”
　　“……”
　　被这样说后，夏心语开始自省，然后有些不好意思的说道：“有段时间，我不是突然哭着说不想学了，干脆好好谈恋爱吗？”
　　“嗯。”
　　果然，语子心里有事。
　　“在那之前，我觉得你多多少少有点不懂事……我没几天就要月考，你还让我交代我们的关系。”夏心语说完之后，立马打补丁，“但那是因为我要考试，担心成绩下降，然后不能跟你长久的在一起，我才有点着急的，不是不喜欢你。真的真的真的！”
　　有点小小受伤但陈源还是接受了，点头说：“所以，倦怠期已经经历过了，接下来再怎么走都是向上。”
　　“啊？那你对我有意见的时候呢？”夏心语好奇的问。
　　“我可能不像心语这样，我完全没有意见。”陈源耸肩道。
　　“你诈我！”夏心语这才发现陈源在钓鱼后，抓着对方的胳膊，特别着急的说，“对不起嘛，我那段时间比较急。不是，不行，你也得跟我坦白，对我哪件事情有意见，不然我就当你对我的倦怠期还没来。”
　　“嗯……”
　　陈源看着夏心语想了想后，说道：“回韶乡之前。”
　　“怎么了呢？”夏心语尤其较真的问道。
　　陈源坦白的说道：“提前一周，你就告诉我不要回去，虽然我懂你是为我好。但我觉得，你应该征求我的意见。毕竟我是真的觉得，有比加分更重要的事情。”
　　“对不起嘛……”夏心语再次道歉，并低下头，解释道，“当时你成绩有点差，我很着急，怕以后考不到一个学校。”
　　她说完之后，突然意识到。
　　这两个彼此在意的事情，最终的原因都只有一个——两个人，想走到更远。
　　“所以，这能算是倦怠期吗？”夏心语总觉得陈源在偷换概念。
　　“那就不要想这种会让自己不安的事情了。”
　　陈源捏了捏夏心语的脸蛋，笑着说道：“跟心语待腻了，那得是多奢侈的烦恼。”
　　“那你说好的，以后也不要觉得我烦哦。”
　　既然聊到这个话题，夏心语也连忙提起了要求：“我不会一天比一天可爱，也不会一天比一天漂亮，我这张脸看多了最后也会觉得普通。以后，可是要看一辈子的！”
　　怎么说着说着急了起来。
　　因为我们现在在天上，我跑不掉，就趁机给我提这么多要求？“我我，我还没说完呢。”
　　夏心语扯了扯陈源的袖子，让他认真听。然后，在稍作酝酿后，最后总结道：“要一直的喜欢我，就算有点没那么喜欢了，也要想着非常喜欢时候的感觉。我啊，我啊……”
　　说着说着夏心语有些哽咽。
　　然后，陈源继续看着她，眼神极尽温柔。
　　最开始那个‘挑事’，就是因为有话想说，憋了很久。
　　夏心语看着陈源坦率的说道：“我在韶乡有我最重要的，最后的亲人，爷爷。在那时，真的想过要好好照顾他，哪都……哪都不能离开。但你从夏海赶来后，我就决定赌一下。”
　　赌一下？
　　这的确，是从来没有听过的话。
　　陈源点了点头，让夏心语继续讲。
　　说吧，我在认真听。
　　“我是在赌。我爷爷年纪太大了，身体也不是很好，我如果在夏海读了高中，就会在这边上大学。所以，我在用最后陪伴爷爷的时间，赌你……”
　　夏心语强颜欢笑，最后笑不出来，越来越安静，她慢慢的说：“会跟我有一个爷爷希望的未来。”
　　“……”陈源，被有力的击中到了。
　　他这一刻，突然感觉到一阵的酸楚。
　　这酸楚，应该是会勾出来眼泪才对啊。
　　夏心语闭上眼睛那一刻，两行拦不住的清泪，便这样滑过脸颊。
　　然后，她睁开眼，笑着看着陈源，不太确定的问道：“陈源，你不会让我输吧？”
　　那时，所有人都在说着现实，提醒她：
　　爸爸妈妈去世了，我没有家了。
　　他们还说：
　　你跟着去夏海，就是完全在考验那个男孩子的专一。
　　你们如果感情好，相处的顺利，你大可以跟着他一辈子。
　　倘若并不顺利，被现实击倒了。
　　你所认为的那个‘家’，也没有了。
　　到那时，爷爷或许也不在了。
　　偌大的世界，渺小的心语。
　　你，孤零零的站在哪里？
　　所以。
　　陈源，你现在明白，我为何把未来看得如此之重了吧？
　　陈源很惭愧，忘记了他虽然只是和祥普通工薪阶层的孩子，但跟心语比起来，已经足够幸运，足够幸福了。
　　两个人实际上，天差地别。
　　不应该怪心语安全感缺失，而应该自省，给心语的安全感还不够。
　　看着眼眶泛着泪花，却还笑着的夏心语，陈源对着她的眼角轻轻一吻。
　　微咸的泪水，从嘴唇上淡开，被他品尝。
　　然后，他双手包着夏心语的手，将额头放上去，有些心疼，所以加倍认真的说道：“心语不会输的，爷爷也会好好的。苦已尽了，甘正慢慢来到。”
　　“嗯嗯，我相信。”
　　在陈源抬起头后，夏心语笑着点了点头。
　　然后擦干眼泪，更加有勇气去接受慢慢来临的未来。
　　“真让人心疼啊宝，承受着这么大的压力。”陈源确实是为她心痛。
　　“没有啦。”夏心语摇了摇头，说道，“女生都是这个样子的，会乱七八糟的想一些事情。明明前一秒还在做很开心的……kiss。”
　　“没事，在我这里什么都能够说。”
　　“真的吗？”夏心语有些神秘的问。
　　“当然，想说的随便说。”陈源特别自信的说道。
　　然后，夏心语便掩着嘴，靠近他的耳朵，含羞却笑着的小声道：“刚才，很舒服。”
　　说罢，夏心语看向陈源，并点了点头，确认自己所言非虚。
　　你指的‘刚才’是……
　　所谓的‘舒服’是……
　　在错愕之中，摩天轮落地。然后，锁被打开，工作人员催促赶紧下来，别影响后面的人下落。
　　于是，夏心语就这样下去，并催促陈源也下来。
　　陈源刚起身，然后眉头一皱，微微整了整校服裤子……
　　弯着腰，下摩天轮。
　　二人下来后，就看到唐思文跟周芙，两个人红着脸蛋，站在原地，跟二人招手。
　　“你俩咋啦？”陈源问。
　　“太烈了，一口就开始晕乎了。”周芙皱着眉头，为自己的尝试而后悔。
　　而唐思文，则是吐出一小截舌头，轻轻扇了扇：“不好喝。”
　　最合理的一集。
　　XO都是四十度。
　　语子喝的那个才二十几度。
　　你们也是真的好奇心浓烈。
　　还给我吧……不行，她俩嘴对嘴喝的，自己不能在这个时候拿口服液。
　　真是的芙子，以后注意点，男女授受不亲。
　　“喝酒是什么十八班的班风吗？”夏心语表示不解。
　　怎么人均酒仙，连女生也不例外。
　　“不说了，我们去洗手间漱个口。”
　　就这样，醉醺醺起来脸颊微红，还怪迷人的周芙带着唐思文离开了此处。
　　而陈源则是跟夏心语互相看了眼，都笑了后，也朝着下一个游乐设施进发。
　　然后，就在一个真人鬼屋的大门口，看到了余欣悦钱朵儿他们，还有几个男生，都堵在入口不敢进去，哪怕没人排队。
　　“男生打头啊，难道要让女生走前面？”
　　“现在男女平等，凭什么不给女生打头阵的机会？”
　　“是啊是啊，男女平等。”
　　“就是几个男的搁那里叫男女平等……真没用啊，这样能找到女朋友吗？”
　　“怎么，你敢找男朋友？找张建军举报了你！”
　　“所以就这样等着，都不进去吗？”
　　因为所有人都是菜比，甚至连几个人高马大的男生也不敢给女生们壮胆，所以哪怕没人排队了，他们也不进去。
　　就在这时，几个女生从出口出来，一个个都惊魂未定，甚至还有人直接哭了起来，小珍珠使劲掉……
　　这下子，他们更怕，更不敢踏足这鬼屋领域了。
　　直到钱朵儿看到了心源组，然后把他们直接捞过来，笑着邀请道：“玩鬼屋吗？好不容易排好队哦。”
　　“不行，我最怕这种东西了。”夏心语摆了摆手，很抵触。
　　“那你跟在陈源后面嘛。”余欣悦建议的说。
　　听到这个，夏心语表情一疑。
　　然后，看着班上这些害怕的女生，生怕当出头鸟的男生，狐疑道：“你们是不是没人敢打头，所以想坑我们？”
　　这样一说后，被拆穿的余欣悦跟钱朵儿同时低下头，叹了口气。
　　众人也在面面相觑之后合计了一下，决定还是不玩了。
　　“算了算了，溜吧……”
　　就在这时，陈源从他们中间走过去，一只手牵着夏心语，一只抬起，轻描淡写的做出手势：跟上。
　　这一刻，见识了班上男生窝囊劲的女生们，都被陈源这男友力爆棚的动作给击中小心心。
　　好帅！



第219章 鬼屋大逃亡
　　在所有人都因为害怕打头阵，而因此即将取消玩鬼屋这一行程的时候，一个人能够站出来带着大家玩。
　　此刻的他，就是站在光里的英雄。
　　因为比较，男子气概一下子就突出来。
　　哪怕这个人有女朋友，还是让那些女生们感觉到被狠狠撩拨到。
　　而且正因为其专一的态度，让他在男友力爆发的同时，又颇有正气。
　　后排的几个女生强忍着‘啊——’的捂着嘴，就像是追星仔一样，在这里发癫。
　　夏心语听着别的女孩这般在自己身后发出仰慕的声音时，眉头皱了下。
　　但是，她也不好意思在这个时候回头去盯，毕竟一这样做，就显得小气没格局了。
　　所以，只好把自己的男友借给这些人，让她们来壮壮胆。
　　不过她这善意的退让，却让自己的同班同学，更加得寸进尺。
　　在自己抓着陈源手的时候，大概有四只手，从各个方向而来，轻轻拽着他的衣服下摆，其中还有自己的好朋友钱朵儿……
　　“听说里面都是活人当鬼，特别血腥，特别的18X。”钱朵儿抓着夏心语的男朋友，丝毫没有注意到她现在的行为——妇目前犯。
　　不过既然没有挨夏心语的嘴巴子，那就说明自己做的还不过分。
　　然而，就当他们走向一个狭长的过道时，突然一声‘唔啊！’的恐怖音效响起。
　　然后，四个女生同时的抱住了陈源的手臂，还把夏心语挤了出去。
　　“？？？”
　　夏心语这下子可忍不了了，一个个的把这些扒在陈源身上的手给拽下来，并且面向大家，认真的立规矩道：“可以抓着衣角，但不能把衣服扯坏了。或者，跟在我的身后，抓着我的衣服……”
　　“嗯……”钱朵儿点了点头，然后伴随着幽森的灯光打在墙壁上显现出一个鬼面具，她当场就叫出声来，“心语你后面！”
　　“……啊！”夏心语也尖叫出声来，然后直接闭上眼睛，从后面抱住了陈源，跟个树袋熊似的，扒的非常紧，眼睛也狠狠的闭着。
　　而陈源，看着就那样挂在墙上，一动不动，仅仅只是打了点绿色蓝色的光，看起来有些怪异的面具，表情微妙：“什么逼玩意？”
　　“大家冷静一下，好像是开场音效，我们还没有进去。”余欣悦发现端倪，提醒道。
　　然后，众人这才反应过来。这个声音就跟植物大战僵尸点开软件，CF的终结者模式倒计时开始一样，也就干吼一嗓子，并不会直接带出来什么妖魔鬼怪。
　　于是，大家伙稍微冷静一下。
　　由陈源站在最前头，心语牵着他的手在后面，钱朵儿跟余欣悦则是一左一右，吸在夏心语的身旁，完全一步不离。
　　她走，她俩就走。
　　剩下的那些女孩男孩们，就尾随在第一队列的后方，跟游击队似的，非常懂得隐蔽身躯。
　　还有些怕到极致的，则是抓着伙伴的衣服，索性闭上眼睛。
　　说实话，陈源也觉得有点瘆人。
　　所以，他把眼镜微微往下推去。
　　睁眼看世界。
　　因为这样，只需要一秒，对方就会从妖魔鬼怪变成原皮人类。
　　多看几秒就回归了人类的本质。
　　只不过，如果突然出来抓自己腿的话，陈源很难保证不去下意识的打他。
　　没错。
　　现在的他，什么情感都会有，就是不会有害怕。
　　对于他而言，已经见过太多精神污染的画面了。
　　无数红色的数字上下跳动，未来视里同一个人出现两次，至于声音，更是连人性最恶的咒骂也听了不少次。
　　最重要的是，今天看了老莫的胴体，以及那肌肤之下的血液器官后，他觉得自己已然免疫一切。
　　再吓人的画面，都比不了血淋淋的……
　　“哟！”
　　突然的，陈源叫了一声，并停下脚步。
　　“啊啊啊？！怎么了？”
　　“发生什么事情了？”
　　“鬼出来了吗？”
　　后面的人全部都吓麻了，互相抱在一起，紧紧的缩在陈源等人的正后方，恨不得现在就往回跑。
　　毕竟看起来最胆大的心语男朋友，都被吓成这样，肯定是很吓人的东西啊！
　　“怎，怎么了？”夏心语身旁的钱朵儿小声的询问陈源。
　　陈源抬起脚，看着黑糊糊的东西，认真道：“踩到一个槟榔。”
　　“啊？！一个槟榔？”
　　“那你叫什么啊？”
　　“槟榔有什么好吓人的？”
　　“……我还以为是狗屎。”被众人大叫着‘教训’的陈源老实的解释说。
　　“如果是不吓人的东西，就稍微冷静一点吧，大家都挺害怕的。”夏心语挤出笑容，提醒说。
　　“哦，知道了。”
　　陈源继续带着众人往前行，然后在一个十字路口停下脚步。看着右侧，小声开口说：“有东西。”
　　“什么东西啊？”余欣悦听陈源的声音比较冷静，所以也没有太害怕，询问道。
　　看着那边，陈源平和的描述道：“一个手上拿着电锯，半张脸带了面具，身上全是血浆的白大褂……”
　　“啊啊啊啊——”
　　陈源说的时候，电锯的音效正好起来。而光打在那人的身上，大家看清楚后，旋即就惨叫起来，声音凄厉而刺耳。
　　而那个电锯白大褂男则是缓步的抬起脚，一步步走来。
　　这里的设定应该是让他们往左边跑，这个人在后面追。但是，他也不会全力奔跑，只会吓唬般的吼叫。
　　所以陈源带着夏心语，直接往左边加快步伐走去。但后面的人已经疯了，生怕直接被逮住，全力的奔跑，从二人旁边擦过，把打头阵的陈源甩到了身后。
　　“啊啊啊啊——”
　　“救命啊！”
　　“别挤我，别挤我，谁啊这么讨厌！”
　　她们已经乱了。
　　“我们走这么慢不要紧吗？”夏心语抱着陈源的胳膊，弱弱的问道。
　　“没事，我觉得这种直接给出的路肯定有问题，说不定前面就有更吓人的等着。”
　　陈源说完，那边盲目冲头阵的几个男生女生当时就发出更加悲惨的叫声：“啊啊啊！！！半身人在地上爬！”
　　下一刻，就被更可怕的NPC吓得折返。
　　而陈源则是在摸索中发现墙上有一个门，于是打开门，直接进去：“来，将军请走此小道！”
　　“什么将军…我夏心语啦！”
　　夏心语不知道为什么这个时候陈源还有心情开玩笑，也不知道自己为什么还吐槽了。吓得肌肉都紧绷的她，就这样跟在陈源后面，进了房间。
　　然后，陈源转身就去关门。
　　“等等等一下！让我们先进来！”
　　这时，三个女孩趁着陈源关门之前溜了进来。
　　一个个缩着脖子，像个小仓鼠一样，瑟瑟发抖。
　　这是一间教室，他们把门关上的一刻灯光就开始忽闪忽闪。
　　三个女孩见状刚想大叫，陈源连忙打断：“等等，这只是过场景，并没有什么NPC会跑出来，你们冷静一下！”
　　“……”陈源说完之后，三个女生直接闭嘴，没有再叫。
　　观察着四周，发现这个小教室的门关好了，空间里面只有一些桌椅讲台黑板，并不存在会直接跑出人来的机关。
　　灯是在忽闪忽闪，但绝对是非常安全的。
　　“这里吧，应该就相当于一个能存档的安全区域。往前探索，肯定还会有很吓人的东西，但仅仅只是待在这里，是没问题的。”陈源解释。
　　三个女生就像是安静聆听老师讲课的学生，特别乖巧的点了点头，其中有个脸蛋婴儿肥的女孩还露出‘你好厉害’的仰慕眼神。
　　夏心语一眼就看了出来。
　　嘴角，也微妙的抿了抿。
　　“你们为什么不跟着他们跑啊？”陈源问。
　　“我们感觉还是跟着你……你跟心语，要稍微靠谱一点。”婴儿肥的女孩说。
　　陈源带着他们进鬼屋的时候，就跟一道光一样，是那般的夺目。
　　那时，她们就知道，这人绝对可靠。
　　所以哪怕在那种后面有人追的情况下，也没有选择随大流的朝着那边跑路。
　　从结果而言，是对的。
　　这个男人简直就是勇气与智慧的化身。
　　竟然一眼就看出来，那条主动让出来的路，果然有陷阱！
　　十一中的男生，就是比四中这些书呆子强……
　　“那我们接下来，应该怎么办呢？”夏心语问。
　　陈源想了想后，推下眼镜，肉眼观看四周。
　　透视的能力，玩这种鬼屋简直就是降维打击。
　　本来就不多的npc，被自己用透视发现了，那走出这鬼屋，岂不是有脚就行？
　　接着。
　　他朝着窗户走去，并将其打开。
　　果然，非常容易就打开了。
　　能够打开也说明这条路，的确存在。
　　“从窗户翻出去，外面不会突然跑出人来吧？”一个女孩问。
　　“或者，现在已经有人在外面走动？”脸蛋婴儿肥的女孩猜测说。陈源：“有这可能，但我觉得应该没人。”
　　“为什么？”
　　我透视出来的。
　　“猜测的，反正不走这里，就要走门。”陈源给了这三个人选择。
　　三人在面面相觑后，一齐的看向了陈源。
　　又是那一副，你去哪我们去哪的信任嘴脸。
　　成心气我们心宝是吧？
　　“那就翻过去吧。”陈源开口说道。
　　三人看着他，不太敢。
　　不过夏心语很相信陈源，所以打算翻窗户。而正当她抬脚的时候，陈源突然一手托着她的大腿，一手揽着腰，来了个特别轻松的公主抱。
　　“？”夏心语愣了一下，然后脸颊微微泛红。倒也没有拒绝，毕竟陈源也是好心，担心自己翻不过去。
　　但自己作为在韶乡农村长大的，还经常爬山，这点臂力总归是有的，并不是那种柔弱的，娇滴滴的林妹妹。
　　当然，既然有男朋友了，那么稍微弱一点，也不算是卖萌吧？
　　毕竟，是他主动抱的。
　　陈源将夏心语公主抱后，先将双腿放在外面。然后，让夏心语能够坐在外面的窗台上。到了这一步，对方也能够轻松的跳下去了。
　　OK，送出去一个。
　　“……”三个女孩看着陈源，不知道在等待些什么，反正就是站在那里。
　　其中那个婴儿肥的少女还主动往前走了一小步。
　　“那里有椅子，你们用这个垫一下吧。然后，我先出去了。”
　　陈源用手撑着，跟东莞仔似的，非常标准的一个跨栏，出了这间教室。
　　剩下的三个女生，脸颊同步的羞红了。
　　不是，我在想什么啊？
　　笨蛋吗我？
　　三人都为那片刻在脑海中闪烁过的画面而谴责自己的痴。
　　人家是心语的男朋友，别逾越了。
　　不过轻松就抱了起来，像是拿起一个小公仔似的，这男生的力气好大啊。
　　这就是十一中不怎么好好学习的男孩吗？
　　比咱们班某些细狗要好太多了，男生就是要壮壮的！
　　咋这么墨迹？都想抛下她们了。
　　在外面等的陈源有些不耐烦，然后看着夏心语，发现她屁股上还有刚才坐在窗台上的灰，所以顺带动手去拍了拍，把灰尘掸去。
　　“……”夏心语身体陡然僵硬，然后捂着自己的屁股，羞耻的看着陈源，不理解刚才那个动作是什么意思。
　　怎么就突然的拍了上来？
　　“……有灰尘。”陈源解释道。
　　“那跟我说就行了嘛……不用自己亲自动手的。”夏心语还是觉得好奇怪。
　　但陈源动作自然的，让她都觉得自己的反应太大惊小怪了。
　　可是，那里怎么能够拍呢？
　　还是在鬼屋里，说不定有鬼……有人看着呢。
　　“我以为今天就代表着……”陈源觉得亲完嘴子，还是那种程度的亲，在那之后，夏心语的身体自己就拥有了可接触权。
　　帮忙拍个灰，自然是顺手的事情。
　　“不是。”夏心语摇了摇头，脸红的看着陈源，解释道，“会害羞啊。”
　　“我还好啊。”
　　心语还意外的挺有肉的，完全不硌手。
　　这时，三个女孩陆续的翻了出来。夏心语也不好再说些什么，轻轻咬着嘴唇，看着陈源，用眼神请求：下次不要突然的来这么一下嘛。
　　可恶的语子，给你拍灰还怪我？
　　我那是为了自己吗？
　　我压根就什么感觉都没有，完全没有因此而内心愉悦。
　　“下一步，我们去哪呢？”婴儿肥的女生问。
　　“这个嘛，我觉得这应该是一条近道，会比他们外面人的出口近一些。”陈源稍作思索后，开启了透视。
　　思考个集贸啊。
　　不过如果我太顺利的话，会不会就失去了玩鬼屋的乐趣？
　　这样想的陈源，看着众人，开口询问道：“选没鬼的路，还是有鬼的？”
　　““当然是没鬼的啊！””众人异口同声，包括心宝在内。
　　“来鬼屋一路太顺畅，那岂不是有点亏本。”陈源说。
　　而这个说法，让节俭的夏心语陷入了思索：“那就跟逛了一圈没什么区别……”
　　“但也不至于亏本吧，毕竟是套票。”婴儿肥的女孩认真说。
　　“问题的关键在套票吗？”旁边的伙伴忍不住吐槽。
　　“那就正常的往前走吧，虽然我觉得两边都可以当出口。但往前，显然要近一点。”陈源说。
　　于是，众人点头答应。
　　接着，陈源走在前面，夏心语抓着他的胳膊。身后三个女孩，轻轻扯着夏心语的衣摆。
　　徐徐向前，并在走廊的尽头，是一个很短的向上阶梯。
　　不过在楼梯口旁边有一个厕所。
　　里面是一只长发鬼。
　　男女看不太出来。
　　OK，有胸。
　　是女人。
　　这个时候，一鼓作气的闯过去就行了。
　　这个npc应该只会吓一吓，不至于跟着人跑，不然那也太哈人了。
　　要告诉她们前面有鬼吗？
　　算了，这几个女人肯定听到了会乱叫，反倒会给自己添乱。
　　于是，他将众人带到那里后，在鬼突然出来之前，提醒道：“往楼梯上跑！”
　　“啊！”
　　瞬间，一个长发女鬼冒了出来。
　　而陈源则是在看见她的一瞬间，就冲上了楼梯，抓着身后的手。
　　一口气，上了一个假楼，到达假的第二层走廊，并又继续的跑了十多米。
　　然后停下脚步，转过头清点人数。
　　一二三。
　　OK，三个女的都没有掉队很好。
　　所以，
　　我心语呢？！
　　陈源不知道刚才是抓的谁的手，他只清楚，心语消失了！
　　开启透视，穿透墙壁，目标洗手间！
　　大概好几十秒的透视过后，他看到了一个女孩双手掩面躲在墙角，身后就是扭来扭去的长发女鬼……
　　“我回去一趟，你们自己走啊。”陈源连忙说。
　　“啊？？”
　　三个女人傻眼了，干站在原地。
　　“那一起去？”
　　然后，三人同步的摇头。
　　刚才那个长发女鬼是真的看见了。
　　夺吓人啊，还回去落入她的虎口？
　　“行，那你们在这里等着吧。”
　　三人就这样看着那个不知道为何如此坚定的唯物主义战士，明知厕所有鬼，偏向厕所行，去解救女友。
　　同时，也无比的羡慕想谈恋爱的心情愈发高涨。
　　不过又非常有逼数的知道，这种男生都是心语这种大美女在谈。
　　不下头的高中帅哥太难谈了啊啊啊啊啊！
　　…………
　　“啊～～”
　　低沉惊悚的女声发出。
　　身后女鬼在干什么不知道，但夏心语真的好害怕，就这样躲在墙角，想着不去看就没事了。
　　而女鬼却来劲了。
　　这么可爱个小姑娘落单了，我可要好好的工作，尽职尽责扮演我npc的角色。
　　就这样，她把头伸过去，吐出假舌头，特别使坏的去看夏心语，冷冷道：“我……好……怕……”
　　“心语。”
　　就在这时，一个男生的声音从门口传来。
　　然后这个女孩直接转身，完全性的无视自己，跑了过去，并一把抱住对方，哭唧唧道：“我好怕啊……”
　　“……”
　　被晾在原地的鬼，看着抱紧的二人，抿着嘴，无语的插着腰，咂了咂舌：“啧。”



第220章 偶遇石一大帝
　　女鬼真的很想给这个女生演示一遍。
　　刚才，她被自己堵在墙角蒙着脸不敢回头。
　　现在，她听到男生叫自己的名字，然后转过身直接走……
　　对，就是这里。
　　导演卡一下。
　　这一帧画面里，你在转头的瞬间，明明就看到我了！
　　既然你怕鬼，怎么就能够从我旁边走过去？径直的抱住那个男生？
　　所以，你到底是在怕什么东西？
　　薛定谔的怕怕是吧？
　　你这个小美女，双标的让我恶心！
　　你们就抱紧吧。
　　好气，我也想报警了。
　　可恶，本来就心寒还说了个谐音梗冷笑话！
　　女鬼小姐的命苦啊。
　　“没事没事，我在。”男孩子就那样抱着女生，然后在她的后背，轻拍着安慰。
　　想到经历的事情，夏心语惊魂未定的说道：“刚才好吓人，她突然出来，我本来想跑，被挡住了路，就只能往厕所里钻，然后没想到她又跟了过来……”
　　“？”女鬼人都惊了，看着陈源，然后指着自己，一脸委屈。
　　怪我？
　　啊？这事能怪我的？
　　我就是在这里刷出来的怪，你直接在我老巢堵我，问我为什么追你？
　　讲点道理好伐！
　　“行行，那我们走吧……”陈源这样说完，又尴尬的朝着女鬼小姐姐示意，可以开启剧情了。
　　不行，除非你说女鬼请抓人。
　　考虑到自己还有别的人要吓，她只能够收起上班时的小情绪和小委屈，突然身体开始抽搐，一步步往前，舌头垂得老长……
　　而夏心语的恐惧像是开关一样，当时就被开启，连忙催促着陈源跑路：“太吓人了，快走吧……”
　　二人就这样拉着手，跑离了这里。
　　“哎——”叹息了一口气，女鬼终于结束了这一段折磨。
　　这时，她突然听到声音。
　　脚步声，和对话。
　　“等下会不会突然窜出人来啊？”
　　“没事，我保护你。”
　　听到这个，女鬼嘴角勾起一抹笑意，然后在接近的时候，突然探出头去。
　　“啊！！”
　　这一下子，直接把两个人吓得尖叫，开始跑路。
　　而且两个人还因为本能的恐惧，被吓得散开，往不同的方向跑。
　　“等等，我过来找你！”男生虽然恐惧，但依旧不想抛弃女友。
　　而女鬼因为刚才的打击，此刻就像是撒欢的孙悟空，迈着六亲不认的步伐，专门逮着女生撵，把两个人越拆散越远。
　　豆沙了豆沙了！
　　一个埋南极，一个埋北极！
　　………
　　“你刚才真的那么怕吗？”陈源也觉得夏心语有点点卖萌的成分，可能就是想撒娇，所以好奇的问道。
　　“不是怕鬼，主要是那个氛围太吓人了，阴森森的。”夏心语想到那一刻，都有些头皮发麻，“而且那个时候，你跑的好远，我看不见你，那个音效跟女鬼又在旁边……太吓人了。”
　　“对不起啊，你几个同学非要推着我走。”陈源甩锅道，“我还以为我牵的是你呢。”
　　突然捕捉到关键信息的夏心语头一歪，问：“牵？”
　　淦。
　　陈源已经有了预感，夏心语下一秒就要：哪只手牵的？
　　这只手对吧？打！
　　“哪只手牵的？”夏心语盯着陈源，问。
　　“这只手牵的，打吧。”陈源伸出手，表情寡淡，已经摆烂。
　　“打什么呀？”夏心语不理解陈源在说什么，然后把自己的手放在了他的手心，并让其握着，“记好啊，我的手是这种感觉。”
　　“……”握着心语的小手陈源感觉到，的确跟刚才握的手，十分不一样。
　　刚才的是小胖手，指节还要稍微短一点。
　　而心语的手，则是骨骼明晰修长，有些瘦，但也不是完全没肉，就跟自己之前拍的屁……一样。
　　柔柔软软。
　　“记住了记住了不会搞丢的。”陈源点了点头，然后说，“走吧。”
　　“嗯嗯，别放开哦，如果松开那就是我被鬼给逮住了。”夏心语跟着陈源走的时候，还是有些怕怕的，小心翼翼的左顾右盼。
　　“呀！”
　　“咋，咋啦？！”夏心语被吓得一怔，连忙问道。
　　“又踩了个槟榔。”
　　“不要再说槟榔了……为什么老是因为槟榔而惊讶啊！”夏心语真的不理解，浑身是血的疯狂屠夫不怕，躺在地上的槟榔壳倒是能让陈源反应过度。
　　“毕竟鬼是假的，狗屎跟口香糖是真会黏在鞋底的。”陈源解释道。
　　“那么，就在看到鬼的时候，稍微的提起劲来，大声一点的提醒我。”夏心语较真的要求道。
　　“那我明白了。”陈源点了点头，知道了尺度。
　　那三个女孩应该是自己先走了，走廊上已经没了人影。
　　这条路一直走下去的话，其实并没有什么特别吓人的东西。
　　在一个转角的窗户上，确实有一对血手印记，狠狠的印在玻璃上，就像是后面有个人在疯狂输出……
　　指：拿刀乱砍。
　　“这里好像是学校的主题啊。”夏心语好奇的说道。
　　“学校，医院，感觉缝合了不少的恐怖元素，的确挺有意思的。”陈源还不知道夏海这个欢乐谷这么好玩，不然早就来了。
　　“而且真人好多啊。”
　　“感觉投入了很大的成本，都跟有些密室逃脱一样了。”
　　两个人因为过于安全，还聊起了天。
　　“你不会在鬼出来的时候，也突然的吓我吧”夏心语警惕的说。
　　“你不信任我？”
　　“不是不信任，我肯定信任，但……”夏心语想了好一会儿，才找到合适的描述，然后说道，“你会不会因为喜欢看到我着急害怕的样子，觉得太好玩了，真有意思，然后故意……”
　　“那的确会。”
　　陈源坦率承认。
　　“哎，干嘛要欺负我啊？”夏心语抗议道。
　　“因为很可爱。”
　　“哼。”夏心语已经被免疫了陈源突然而来的撩拨，也不至于会特别害羞脸红，甚至还能够反击，“拿人害怕的弱点来欺负，万一真把我吓哭了，看你要怎么哄。”
　　“哦，知道了。”陈源点了点头，干脆的答应。
　　陈源突然老实的答应，让夏心语都有些不适应，还以为是自己太过于较真把气氛搞尴尬了，于是转过头看向他。
　　而就在这时她突然看到了窗户上面的两个血红印，然后情不自禁的叫出：“呀！”
　　在她叫完后，陈源连忙从后面抱住她的双臂，不停摸摸，作出着急的说：“宝吓到没？没事没事，我在我在，手印坏，打手印。不怕不怕……”
　　这一番讽刺意味十足的表演，当场就把夏心语给整尬了，实在是受不了的吐槽道：“非要那么极端干嘛，我不是说不能够欺负，要当小孩子一样的保护，只是要有个度，稍微欺负一下是可以的……”
　　“可以？”
　　听到夏心语这么说，陈源好奇的问道。
　　“可以，但不要吓我。”
　　对此，夏心语提前声明道：“你知道的，我胆子不是很大，而且惊吓是一种感觉，是个人都会被突然的东西给吓到，尤其是在鬼屋里面。但是，其它方面我也没有那么娇气，不会碰一下就应激……”
　　话音未落，夏心语突然感觉到自己的胯，被轻轻拍了一下。
　　而拍那里的手，还在上面停留了一下。
　　机械的转过头，脸颊点点变红，看着丝毫不觉得羞耻的陈源，夏心语嘴角瘪了瘪，故意讽刺的问：“又哪里有灰了？找出来让我看看。”
　　“没有。”陈源摇了摇头，坦率的笑着道。
　　“你有1点点。”夏心语伸出一根手指，认真的说。“一点点什么？”陈源好奇的问。
　　夏心语一边走，一边毫不客气的说道：“一点点变态。”
　　“啊？这么严重？”陈源虽然嘴上这样说，但并没有什么紧迫感和危机感。
　　毕竟夏心语明显没有生气。
　　“在外面，万一有人跟鬼看到了呢？”夏心语提醒陈源，欢乐谷也并非法外之地。
　　“可是回家了，你更不愿意吧？”陈源不示弱的回应。
　　“……”夏心语被说的一愣，突然想到了，如果在两个人的房间里，陈源突然提出这个要求，那自己是答应还是不答应呢？
　　不对，不是答不答应。
　　这个要求提出来就有点点变态啊。
　　那在家里，不经过自己同意，陈源就直接拍上来的话……
　　她也不会生气，顶多会有点害羞。
　　可是，如果自己只是害羞，并不反对，那么陈源会不会看到一次，就顺带上手拍一次……
　　这这这，好奇怪啊！
　　一想到跟瑟瑟有关联的事情，夏心语便大脑宕机，卡在了两个人深情的亲吻那里。
　　毕竟后续的事情，她实在是联想不出来……
　　算了。
　　这个男孩子也没有别的爱好了。
　　他就喜欢在我身上有限度的动手动脚，这也不满足他的话，确实是不人道。
　　“前面好像就是你同学了，她们又不敢走了吗？”
　　走着走着，陈源看到了那三人组。
　　可以给这个组合取一个名字——甘文崔！
　　就在二人向她们靠近的时候，陈源突然感觉到一只手从自己衣摆下潜入。
　　然后，顺着从腰部的肌肤掠过，指间徐徐的向上抚去……
　　在走近到甘文崔面前的时候，那只摸索的手即将抵达前胸。
　　戛然而止，拿出来了。
　　“？”陈源看着夏心语，打了个问号。
　　而夏心语也看了眼他，并轻哼一声，仿佛在说——你也知道这样很难为情啊？
　　不是难为情。
　　我是……
　　陈源感觉天花板突然低了一些，害怕顶到头。
　　所以，微微弓了下腰。
　　…………
　　“太吓人了，怎么这么多工作人员？”
　　“我上次来的时候，还都是假人啊。”
　　“真尼玛离谱，追着我到处跑。”
　　“然后，还把心语他们跟丢了。”
　　大家陆陆续续的从鬼屋出来之后，都开始吐槽起这一次体验拉满的鬼屋之旅。
　　而那三个女生中，脸蛋有些婴儿肥的那一位则是炫耀道：“还好我们一直跟着心语他们，基本上都没怎么走过弯路，还抄近道了。”
　　这个鬼屋带一点迷宫性质，哪怕陈源他跟夏心语耽搁了一会儿，他也是最快速通的玩家。
　　所以在这位的吹捧之下，班上的女孩们都对陈源的感官度拉满，尤其崇拜。
　　就是这样，在任何领域超出普通人，特别出众的行为，都会十分加分，尤其是这种考验勇气的时刻。
　　就像是自然界的雄狮，都是最强壮和勇敢的。
　　夏心语虽然不太喜欢她们在鬼屋里面贴着陈源的行为，但却对她们夸陈源这件事情，相当的得意与满足。
　　女人就是这样。
　　吃醋跟炫耀，都不耽误。
　　“那我们就走了，拜拜。”
　　夏心语跟这队人打了个招呼后，便与陈源离开了此处。
　　然后，颇为好奇的笑着说道：“你胆子怎么这么大啊？”
　　“不知道，可能因为我是唯物主义战士吧。”陈源相当自然的回答道。
　　“我记得你之前说过，你会一个人去景江那个秘密基地吹夜风？”夏心语提起道，“那可是晚上啊，还那么偏僻。”
　　虽然被陈源带去的那一次，完全不害怕，还觉得相当有趣和浪漫，但要是一个人的话，光是代入一下，就很害怕了。
　　“还好吧。”
　　陈源并不觉得黑夜吓人，夜晚可怕。
　　在没有超子之前，他就是一个胆大的人。
　　“那你有没有最怕的时刻？”夏心语好奇的问。
　　陈源想了想后，一阵后怕的说道：“有，上次被石一哥挡住，差点被张建军逮住那一次，我好怕被他秒了。”
　　“哈哈，我说的不是这种怕啦。”
　　夏心语被陈源逗笑了，刚准备说些什么的时候，突然看到了一个熟悉的人影。
　　以及，人影对面的一个女生。
　　哎，这不是石一吗？
　　正当她认出来的时候，陈源把她一把抓了过去。
　　然后，二人躲在一个卡通人物雕塑后面。
　　这时，陈源还将手指搭在嘴唇上，小声道：“有乐子。”
　　站在石一的面前，一个留着马尾，五官漂亮的女孩，认真的说道：“石一，我已经考到年级前十了，现在应该有资格被你看在眼里了吧？”
　　妈的，学霸的爱好特么畸形！
　　最吓人的一集。
　　“……”石一愣了一下，从刚才被这个女生叫过来说话开始就有些不能理解。但见对方很认真的样子，他也只能老实的说，“我，不认识你啊。”
　　“但我一直在默默关注你。”
　　女生鼓起勇气，说道：“现在，我成了年级前十里唯一的女生，你应该看得见我了吧？”
　　“……”
　　石一在想对方是第几。
　　前三，没有女生啊。
　　前五，也没有女生啊？
　　前五以后就没看过了……
　　那应该是五到十之间。
　　所以，在良久的沉默后，憋出一句：“厉害。”
　　“所以，能跟我在一起吗？”
　　女生问出去的时候有一些难为情，但还是相当有力的说出口了。
　　石一很为难因为他不太喜欢拒绝人。但这个时候，显然拒绝更好。所以，他直白的说道：“不好意思，不可以。”
　　“……我知道了。”
　　因为对方是那个石一，所以女孩也想过这个结果，接受了现实。并，不服输的问道：“那你在高中阶段，有在意的人吗？”
　　石一想了想，点头：“有。”
　　光说在意的人，还真有。
　　“那能问一下，是哪个女生？”
　　“不是女生啊。”
　　啊？
　　此刻，这一声从心里发出来的‘啊？’，同步的来源于三个人。



第221章 张建军，石一，陈源
　　“不是，你可能有一点的误解。”
　　用手扶着额头，稍作思索后，石一解释道：“不是你想的那样。”
　　到底是怎么样啊？
　　电视机前的小朋友都很在意！
　　夏心语这时的反应比石一对面的女生都还在意，认真的盯着，想听他到底怎么解释。
　　不是语子，你别普信，石一哥现在全校第二，被人短暂的超了一下，他在意的肯定也是那个柚子王候选者啊，怎么会是你男友？
　　我啊，不过是十一宗百强边缘天骄罢了。
　　在这英雄如过江之鲫的四宗，连鲫都算不上，顶多小白条罢了。
　　不过干炸小白条还真的挺好吃的。
　　但这不是问题的关键。
　　关键在于，石1哥怎么会拿我陈0来当拒绝女生的理由？
　　那也太瘠薄暧昧了！
　　再看看，不要如此盲目就下定论。
　　“那是什么意思，不是我想的那个意思？”女生问。
　　“真不是。”
　　“你知道我想的是什么意思？”
　　“知道……但了解很粗浅。”
　　石一连忙叠甲，然后在酝酿措辞之后，解释道：“我没有那种欲望，不不，有欲望的，生理上的反应每天早上都会有。当然，不是在星骚扰你，我的意思……”
　　“高中没有谈恋爱的打算。”
　　女生见石一解释的太费劲，直接打断道。
　　“可以这么说。”石一认可的点头。
　　“正常都是这样说吧……”
　　女生虽然觉得对方说话的方式有点怪，但也还能够接受。
　　毕竟这可是那个石一啊。
　　而她喜欢他，除了长相方面是恰好的类型，更多则是因为智性恋的倾向……
　　一个不喜欢交朋友，独来独往，然后成绩如同磐石一样，屹立于四中的顶端，乃至夏海的顶端，这样人天然散发出来的魅力，是智慧的气息。
　　很性感。
　　“我这种人谈恋爱，倒不是会影响学习。而是学习时，会影响谈恋爱，让我想想怎么说……”
　　“学习的时候会忽略女友的感受，哪怕谈了恋爱，也与普通的相处没有区别，担心会让人扫兴。”女生跟石一嘴替一样，精准的替他表达内心所想。
　　“是这个意思。”
　　石一感激的点头，然后总结道：“而且恋爱，也受到四中校规的制约。再加上，我可能比别人要稍微容易被校领导关注……”
　　“明白了。”
　　女生也点了点头，了解一切。接着，真情实感的说道：“你拒绝的理由，很诚恳。那么，我能够跟你考一样的大学吗？”
　　“当然可以。”
　　对此，石一毫不犹豫的答道。
　　华夏的大学每个人都有报考的权利，她想考什么，自己没有拒绝的资格。
　　不过她说的，应该是大学以后的自己，有没有跟她谈恋爱的想法。
　　石一觉得没问题。
　　每个人每个时期都有不同的心境，视野也是螺旋上升的，进到大学后，比自己强的也有一些，倘若是被所谓的‘高智商’吸引，喜欢别人也十分正常。
　　如果一直到那个时候，还没有改变想法。
　　如此长久的喜欢而不动摇，是‘爱’了吧？
　　无论怎么样，结果都是好的。
　　“那能够冒昧的问一下，你在意的男生是谁？”对此，女生感到颇为好奇，“是那个暂且第一的柯佳源吗？不过他的话，成绩起伏很大吧，甚至还经常掉出前十……”
　　“那不是。”
　　石一摇了摇头，当即否定。然后，觉得有些巧合的说道：“不过，确实名字里带源。”
　　？！
　　冤枉。
　　陈源听到这个的时候，就直接看向了夏心语。
　　而她，此刻表情非常微妙。
　　不知道是羞耻还是生气。
　　反正就那样看着自己，不知不觉中，眼神逐渐哀怨……
　　不是，我是特么逼魅魔吗？
　　就离谱。
　　不过是提前交卷了，就一枪打中了石一哥的心了？
　　说我提前交卷装逼，你特么因为别人提前交卷就把人给盒了，还非要在一次比赛中把人正面击败，让对方体会到实力之间的差距，认清自己。
　　你又何尝不是一个孤高的装逼犯？
　　石一，大……诶诶，这话不能乱说。
　　他要大笨蛋，那夏海这届高二全员脑瘫了。
　　“那他应该也是一个非常厉害的人吧。”女生没再继续问。
　　“嗯，很了不起。”石一一直都很认可陈源。
　　倒不是不认可柯佳源。
　　毕竟他也是夏海高中生的顶点，虽然不是很稳定。或者说，非常不稳定。
　　只不过，作为朋友和对手，除了有实力外，更重要的是性格方面的契合。
　　之前在宁城，和陈源还有刘成曦两个人相处的时候，他就觉得比起那个过于咄咄逼人，对于胜负过于较真的刘成曦，陈源要明显更善良。
　　善良的人，让人舒服。
　　“那我，先走了。”女生提出说。
　　“等下，名字……”
　　“不用了。”
　　女生也特别执拗，十分坚持的说道：“堪堪前十果然还是不能够让你记住，我虽然超过不了你，甚至接近你都十分困难，但靠得更近一点……迟早会让你看见的。”
　　好畸形的爱啊！
　　不是，你知道四宗理科前十什么概念吗？
　　华夏的大学你都随便挑了！
　　别卷了别卷了，这状元含金量越来越高了。
　　陈源是这样想的，而一旁的夏心语，则是被对比之后，有些自卑。
　　自己也太弱了……
　　在陈源面前，学霸也只当了区区一个多月。
　　跟这个女生比，更是云泥之别。
　　不行，我也要努力。
　　如果跟陈源变成差距太大，让对方来迁就和向下兼容的话，那会有些悲哀的。
　　肉眼可见的，语子焦虑了。
　　就是被这些人卷的。
　　陈源想要安慰，但又觉得现在的资格还不够。
　　期中。
　　等到那时，真的狠狠超过了她，再捏着她的脸蛋说教她学习吧。
　　没错，哪怕知道这样会让夏心语焦虑，陈源也要做最高最高的赵……这玩意不能随便做。
　　总之，在学习方面，在超子的加持下，他没必要放水。
　　变得更好，也是为了有足够的能力，名正言顺的成为一家之……啊不，给心语一个确定的未来。
　　不过这石一，还真挺淡定的
　　人家女生也挺漂亮的，性格方面也比较开朗，战斗力可能接近七百，就丝毫没有动心吗？
　　就这样，对方跟他打了个招呼便走开了。
　　石一则是站在原地，然后拿出手机，直接就闷头玩了起来。
　　不是，我好痒啊。
　　我好想跟他聊天啊！
　　正当陈源这样想的时候，夏心语戳了戳他的肩膀，然后指着石一。
　　怎么，让我出去把石天帝干掉？
　　夏心语也很痒。
　　她虽然觉得陈源很直男，石一也是一个正直的人，但两个人这种过于奇妙的羁绊，还是让她有点担心。
　　所以，她提出道：“你去跟他打个招呼，聊聊嘛。”
　　“那你呢？”
　　“我，我就在这里啊。”
　　“不是，夏心语你不信任我？”陈源感受到自己受到了轻蔑的侮辱。
　　怀疑我取向？
　　“不是，怎么就叫我全名了呀？别生气啊。”夏心语解释道，“我只是……好奇嘛。”
　　她眨巴着眼睛，突然这样一撒娇，陈源也没办法了。
　　正好，他现在有点痒。
　　着实想看看这石天帝是不是真的石猴，把七仙女定住后去偷桃。
　　所以，做出无奈的迁就道：“行吧，依你依你。”
　　“嘻嘻，去吧。”夏心语像是抛出神奇宝贝球一样，让陈源去跟野生的超梦对战。
　　就这样，陈源走了出去，叫住石一：“嘿，一哥。”
　　石一听到这个声音，然后转过头，看着陈源，旋即露出笑容，走了过去：“你没有跟我们学校的那个女生在一起吗？”
　　“她跟同学一起。”
　　“这样啊。”
　　“你不去玩吗？感觉你好像不太感兴趣。”陈源问。
　　“在看漫画。”石一看了一眼那些游乐设施，解释道，“实在是有点怕，从小就恐高，感觉这里都是各种过山车。不过摇头飞椅倒是坐了几次，还挺刺激……”
　　摇头飞椅刺激个集贸。
　　原来是恐高不敢玩。
　　我还以为是拒绝跟这些低劣的六百分人类为伍呢。
　　是我中二了。
　　“话说刚才那个女生，挺漂亮的，是谁啊？”陈源八卦的问道。
　　听到这个，石一有些难为情，憋了好久，才开口道：“她说在年级前十，但我不知道她名字。”
　　感情你是因为不知道名字才不好意思？
　　“那她，喜欢你？”陈源又直接的问。
　　石一点了点头，这时倒坦诚又淡定了。
　　“表白了，那你喜欢她吗？”陈源持续问。
　　同时，开启心声。
　　到底是不是石1，让我测测！
　　“不知道，太突然了。”
　　【不知道，太突然了。】
　　哎你，心里没话就别浪费我体力。
　　“但我想的话……”
　　石一稍作思索后，说出了一番颇有哲思的话：“每个人对恋爱的感觉都是不一样的，有些人比较敏感，有些人很迟钝。我就是迟钝的，我现在可能没有那种怦然心动的感觉，但某一天，可能会因为某个瞬间触发，慢慢回味过来。”
　　这番话说的很委婉。
　　但陈源听懂了。
　　“那就是没有一见钟情的感觉？”
　　“嗯。”
　　石一必须承认。
　　“那一哥你这爱情观可以啊。”陈源还以为他接受一起上大学的邀请，就是喜欢人家的意思。
　　答应一起上大学≠喜欢你。
　　糖妞不等式秒了。
　　“这个，我倒是有点想询问你，毕竟你有这方面的经验。”
　　石一话音刚落，陈源就把他拉到了一个长椅上，让其坐下，同时掏出书包里的薯片打开，吃瓜的准备尤其充分。
　　“你是第一次见到我们学校的那个女生，就一见钟情吗？”石一认真的问，那较真的表情，就差拿个小笔记本出来。
　　不是，你聊我干嘛啊？
　　要是语子不在，他这个时候就说了——不知道，她追的我。
　　但语子就在那里听。
　　而且，石一问的还尤其特么的真诚。
　　这……
　　夏心语突然的脸红了，没想到吃瓜吃到了自己头上。不过这个石一问的问题，她还真的很想知道。
　　毕竟，女生都是很在意男生想法的……
　　我，被你一眼就喜欢上了吗？
　　陈源说：“我跟她在之前就见过，但一直没打招呼，这个不太好评……”
　　“只论感觉呢？”石一笃定自己对这个女生第一眼没有什么波澜，所以他需要叩问自己的心。
　　“嗯，很漂亮吧……”
　　“还有呢？”
　　“有点高冷。”
　　“有什么跟其她女生不同的？一眼看上去的话。”
　　“……”
　　陈源都快被说红了，纠结好一会儿后才开口说：“很漂亮，但很高冷。如果突然像刚才那个女生和你表白这样对我，我可能……抵制不住诱惑。”
　　“多大的可能？”
　　“八，八成。”
　　“百分之八十八？”
　　“神特么八八成！”
　　陈源实在是不想聊这个话题，但这个话题必定要有结尾，所以他索性的承认道：“让我向她表白没多大可能性，但她跟我表白，我会答应。”
　　这个还算中肯。
　　而且，基本上属实。
　　陈源不喜欢主动的，也不愿意去追别人，但当时，隔壁的女孩如果说想跟自己处一下……
　　想一想那个画面，我拒绝她干嘛呢？
　　游戏没打好，学习没学好，这还不早恋，我特么对的起自己的17岁吗？
　　应该，保住了东南男人以后在家的地位？
　　陈源是这样想的，但躲在卡通雕塑后面的夏心语，却笑得眼睛都眯起，脸蛋上出现了梨涡，特别得意与开心。
　　什么嘛。
　　说我高冷，如果跟你表白，还是一下子就答应了？
　　所以，其实没认识我之前，只是邻居的时候，就有一点喜欢了吧？
　　那时跟我表白，的确是为了拉着我，让我别着急自杀，是拖延的计策，但我如果答应了，你也会将计就计跟我在一起？
　　夏心语觉得自己现在特别坏，特别小人得志。
　　但又真的，好得意啊。
　　毕竟陈源一直都不承认，一直都说自己是因为感情才和她在一起的，没有一见钟情这种东西。
　　不过跟男生坦诚相待之后，还是说漏嘴了吧？
　　所以说，他在救完我之后，那些两个人的相处，也都是稍稍有些目的性的。
　　包括，第二天放在我门口的鳗鱼饭……
　　那是喜欢我才买这么贵的早餐给我吃呀？
　　这种感觉，真好。
　　夏心语捂着嘴巴，强忍着一些喜悦的心情，打算继续的听下去。
　　然而突然的，一个男人的声音让她顿时身体紧绷。
　　“张校既然来了，那承蒙赏脸，中午一定要一起吃个午饭。”
　　“周总客气了。”
　　“哪里哪里，能够跟您这样的大教育家当面探讨，我十分荣幸。”
　　“那周总你就先忙吧，我都来了，就去看看我的学生了。”
　　张建军不是不来吗？！
　　而且，他要看哪个学生？！
　　夏心语都吓死了，连忙拿出手机假装打电话。然后，就看到张建军走向了陈源跟石一那边！
　　要出事了……
　　夏心语吓得疯狂给陈源发消息。
　　而这时的他，跟石一聊得正快乐，完全没有注意到建军酱。
　　“那听你这样说，我得再考虑考虑了。毕竟，真的没有那种感觉。”石一现在想来，自己刚才有些武断了。
　　“没事。”
　　陈源把手搭在石一的肩膀上，鼓励的说道：“一哥你们学校漂亮女孩那么多，迟早会遇到那种一眼就……”
　　“石一。”
　　张建军的声音，为什么？！
　　陈源的心脏，险些骤停。
　　他现在想用老莫坐过山车那个表情——啊我死了。
　　是真的要死了！
　　而石一则是一愣，也被稍稍吓到了。
　　然后，脑海中想到了一切的一切。
　　最终得出一个结论——陈源的女朋友，糟了。
　　终于见到你了。
　　张建军看到陈源这张脸的时候，想起来了。
　　那天跟着石一在学校的，穿十一中校裤男生，就是他。
　　还有，那天自己在四中外面遇到的跟自己学校女生谈恋爱，也是他。
　　虽然忘了他叫什么名字。
　　但是，他好像在给我的柚子灌输什么关于早恋的思想。
　　我动不了你，但我们学校那个跟你谈恋爱的女生……
　　“老师好。”石一起身，跟张建军打招呼。
　　他跟张建军关系还可以，但其实是对方单方面找自己谈心，而他猜测其中的理由可能是——他是二年级的稳定前五。
　　“您好。”陈源也起身，微微对张建军点头。然后，拍了拍石一的肩膀，不卑不亢的跟他打招呼，“我去我同学那边了，再见。”
　　但陈源内心，其实有点慌。
　　倒不是害怕建军酱。
　　而是心语。
　　我的心语，感觉要到姑姑出面才能保住的程度了……
　　妈的，心语咱不受这气！
　　去十一中！
　　何洪涛亲自带你报道！
　　没办法了，如果到了那一步，只能转校籍了。
　　最后。
　　石一哥，看你还有没有良策了。
　　“刚才那个，是你初中同学吗？”张建军笑着问道。
　　他对石一尤其看重，甚至比现在的第一柯佳源都还更甚。
　　从开学以来，石一是同期里唯一一个，所有的考试，包括分班之前的，每次都位列前五的学生。
　　哪怕加上了他并不擅长的文科。
　　而分班之后，就更厉害了。
　　无论题目多难，都能稳居前三，多次第一。
　　越往后面，这种学生会越强。
　　他在四中的对手，已然寥寥无几。
　　只需要战胜一中的最强，夏海状元，便稳稳拿下。
　　所以我的状元，怎么能被那种早恋的学生给影响？
　　不可能的！
　　自己带领四中成为全省第一名校的计划，绝对不可能让这种学生……
　　“我在竞赛上认识的朋友，特别厉害。”
　　石一一句话，当场把张建军的笑容凝结一帧。
　　没错，这就是石一想到的解救陈源女朋友的方法。
　　让陈源，不变成那个带坏自己的差学生。
　　而是，旗鼓相当的对手。
　　“特别厉害？比你还厉害啊？”张建军打趣的说。
　　石一想了想后，点头说：“初赛的时候，他两个小时不到就交了试卷。而分数，有106。”
　　“那是不错，但初赛题目简单，他或许只是把会做的都做了？”
　　比石一还强的学生不在四中跟一中而在十一中，开什么玩笑？！
　　石一不太敢直视张建军，略有紧张道：“他正赛的时候，已经把最后一题的倒数第二个步骤答案写出来，只差五分钟……应该就能够拿下满分了。”
　　“……”而这番话说出来的时候，张建军没办法再那样笑了。
　　因为他知道，这是真的强。
　　当时四中数学组研究过，这样的试卷，只有保持全程顺畅，不走一点歪路，才有做完的可能性。
　　跟石一对过答案，他不是119就是120，就是超级理科天才。
　　而第一的柯佳源，估计才只有110分左右，离满分很远。
　　而柯佳源这次能考第一，也是因为在‘偏文科’的领域语文、英语超常发挥，比文科第一名的学生还要高，才能险胜石一。
　　所以，石一的理科在四中，在夏海，都是独一档的。
　　“他估分之后多少？”张建军问。
　　“115吧。”石一笃定的说。
　　其实他不知道陈源估分后多少。
　　但他认为，作为自己的对手，只能是时间不够来不及做，而非是不会做。
　　做了的，必定也只能对。
　　不然，他连刘成曦都还不如了。
　　115……
　　数学组当时也分析过，石一这个水准，在省内已经没敌手了。
　　所以，并不是他能够考满分，就意味着有很多满分。
　　115这个分数，也就是最后一个步骤没完成。
　　这个分数，绝对排得进全市前十！
　　数学强则理科强，理科都强了，那总分不会弱……
　　难道这个十一中的，真的不是坏学生？
　　不对。
　　石一有可能想要包庇他，故意营造一个他很强的假象。
　　谎言，欺骗不了我。
　　下周，数学竞赛成绩就出来了。
　　前十有没有他，我看一眼就知道了！
　　“你这个朋友，叫什么啊？”张建军笑盈盈道。
　　“陈源。”石一说。
　　下一周数学竞赛成绩就出来，全市的排名都有。
　　你如果不在前列，那我就真救不了你了……
　　陈源？
　　记起来了。
　　他在被我发现早恋的时候，主动的报过名字。
　　“行，那我还有点事，你跟同学们去玩吧。”张建军笑着对石一说。
　　“老师再见。”石一礼貌打招呼。
　　然后，张建军从他身边离开。
　　表情，也从对石一的‘和蔼’笑容，变得有些严肃。
　　两个层次差不多的学生在一起，当然没问题。
　　甚至说刚才聊的那个话题，都算是学神之间的真性情。
　　陈源。
　　我记住了。
　　你最好是。
　　我当然是！
　　假装跟同学打电话，实则全程听完这番对话的陈源，在感激石一哥全力相救的同时，也暗暗的跟张建军杠上了。
　　这就跟老莫一个道理。
　　因为恋爱对象是四中天骄女，所以纵容了。
　　而自己，想要让心宝安全在四中，唯有一条路——
　　成为十一中圣子。



第222章 圣子的决心
　　夏心语虽然在醉酒的时候偶遇副校长毫不care的样子很嚣张。
　　但在张建军微服私访欢乐谷，差点被逮到然后四处躲闪的样子，真的很狼狈。
　　哪怕那位大人已经走远了，她内心的恐惧，也一点儿都没有散去。
　　最恐惧的一集。
　　直到，陈源跟石一重新碰面，在商量些什么，危机看似解除的时候，她才敢凑过去，然后小声的跟陈源嘀咕道：“我们是不是……完蛋了？”
　　对此，陈源沉重的点了点头，道：“现在，有两个选择。”
　　“啊，好倒霉啊，他怎么来这里了……不是不来的吗？”
　　夏心语拍了拍额头，颇为懊悔。然后，难过的看着陈源，有些无奈的问：“哪两个选择？”
　　“第一，转到十一中跟我当同学。”
　　“看来，只能这样了。”
　　夏心语叹息了一口气，承认了这种结局。
　　四中，是真的抓早恋的。
　　而且，陈源不是第一次被注意到了……
　　老实说，她是真的不想麻烦姑姑，所以真到那个时候，绝对不想让姑姑为难。
　　不过，她还是带着一丝幻想的问道：“那第二个选择呢？”
　　“不转学，继续在四中读。”
　　“啊？”
　　夏心语缓缓打出了一个问号，良久后才问道：“你的意思是，我还可以在四中读，不会被开除了？”
　　“当然。”陈源道。
　　“那你为什么要说有两个选择啊！”
　　“第一个主要是我想。”
　　“哎！”夏心语差点被急哭，用手用力捏着陈源的脸，非常用力的抗议和谴责道，“吓我好玩吗？啊？”
　　“……”石一觉得陈源的这个女朋友，还真是挺文明的。
　　这个时候，其实是可以骂人的。
　　“不过我刚才真觉得要完了，实在是想不到保住你的方法，毕竟我这一次的确是碰到建军酱的逆鳞了。”
　　陈源真是这样想的。
　　自己作为一个十一中的普通学生，去跟柚子王候选者灌输早恋思想，这得有多大的胆子？
　　张建军一直想的都是，在他掌舵时期，彻底超过老牌强校一宗，成为夏海第一宗，乃至于海东第一宗。
　　而在下限相同，指双方都近乎百分百的一本率，以及高端战力五五开，指普通柚子数量接近的情况下，想动摇一宗霸权，那还真得看顶尖战力。
　　陈源要是把石一带坏，变得拉胯了，哪怕最后有个区状元，张建军也是要发狂的。
　　没想到，唯一的破局之法，石一竟然找到了！
　　只要证明我不是近墨者黑的墨，而是近朱者赤的……赤，那就不算是有害社交。
　　“真是帮大忙了，一哥。”陈源来了个古朴的仪式，致以最高的尊敬——抱拳。
　　“其实，我也有点害怕。”
　　石一想到刚才的张建军，摇了摇头，有些坦率的承认道：“感觉说错一句话，她就要出事了。”
　　“真是谢谢你，太感激了。”
　　夏心语站在陈源身旁，挨在一起，然后给石一轻轻一鞠，着实感恩。
　　“……但我感觉，你们好像并不怕。”石一看着像是粘在一起的二人，吐槽道。
　　“夏心语同学，矜持。”陈源提醒道。
　　“……”又被倒打一耙的夏心语，只能跟陈源分开一些。
　　尽可能的，不在这种危险的地方，跟陈源看起来过于的亲近。
　　真是的，又不是我一个人情不自禁的往他身上贴……
　　你不也时不时的摸我一下，抱我一下吗？
　　真会撇清责任啊陈源！
　　“我帮你把话放了出去，说你会115，不要紧吧？”
　　石一笑着对陈源说道，语气里面有一些抱歉。
　　但实际上，那种歉意的情感并不存在。
　　他所见的陈源，一直都十分谦逊。
　　那天说要摘最高的柚子，也是对他身边的女孩说的。
　　陈源，在自己面前，从来都是以‘一哥’这样称呼，总是用开玩笑的口吻，将自己置于和他完全不是一个境界的学神。
　　好比高手比武。
　　石一发出了挑战，而陈源一直不接受。
　　所以，他这里这样说，实在是不想听到对方过于谦虚的回答。
　　是继续当卧龙，用过分的低调和谦逊来回应，始终不接受‘捧杀’。
　　还是稍微狂一点，承认呢？
　　陈源，这个时候还示弱，还回避，那就真的没意思了。
　　石一真男人，他看出来了。
　　面对张建军那种压迫感十足的宗主，他明显是有些忌惮和紧张的。但就算这样，还是为了捞自己一手，跟鬼一样的张建军硬刚。
　　坦率的说，先前他们迪化自己的时候，陈源那般谦辞，其实是一种立体防御机制。
　　这样就算真的输了，也没啥。
　　不过现在，他燃起来了。
　　石一甚至连四宗的第一刚刚失去，便敢言一年半以后的万宗大比，还言要替建军守住四宗‘圣果’。
　　赛前的垃圾话说出来需要勇气和代价，因为很有可能被打脸。
　　但只敢在赢了狂，上嘴脸，那就是素质问题了。
　　“当然不要紧。”
　　陈源颇为坦然的回应后，还谦虚的自省道：“只可惜不是满分，我做题还是太慢了。”
　　对这一次陈源‘谦虚’的回应，石一尤其满足。
　　因为看似谦逊的态度之下，是无限的自信。
　　“确实可惜。”
　　石一点了点头，然后说道：“但你们期中考试是七校联考，我们老师说了，以往的七校联考题目都出的还可以，不比四高联考的差。还有半个月，再惊艳一下张建军吧。”
　　“你也是，期中考试加油。”
　　“嗯，拜拜。”
　　就这样，石一没打扰两个人约会，主动告辞了。
　　而陈源则是在对方走后，有些倍感压力。
　　因为两个月提高110分，提前一个小时交卷106分，正赛半步满分这些无可奈何装出来的B，导致惊动了真正的大佬。
　　让这些人纷纷以为：这家伙，先前是一点没学啊！
　　此刻的陈源，属于是被披上了黄袍，骑虎难下。
　　刘成曦，何洪涛，张建军，石一，这些真正‘天下何人不识君’的大能们，都在关注自己这样一个区区十一宗的外门弟子。
　　曾经，陈源觉得最厉害的人就是唐思文。
　　她就是十八班的石一，稳的让人恶心。
　　而十一宗百强这个荣誉，更是恐怖的存在。
　　但现在，仅仅只是刹那间，从新手村走出来的陈源，就要直面那些夏海的顶尖强者。
　　甚至，还得正面回应他们的某些期待。
　　以后的每一次考试，在意他成绩的，都不止有自己一个。
　　每一个节点，自己都需要取得进步。
　　而且是十足的进步。
　　那样，才能让这些厉害的人们，不至于对自己失望。
　　然后在高三之后，一次次的全市统考，让陈源这个名字，一次次的，死死的跟刘成曦，柯佳源，刚才那个女生，以及独断万古的石一等人，纠缠在一起。
　　万宗大比前，无数次的模拟。
　　只为刺出磨了十年的一剑。
　　这条路，便是所谓的——登神。
　　“要好好学习了，心语啊。”陈源对夏心语说道。
　　“嗯嗯。”
　　夏心语点了点头，十分听话，且自己给自己‘警钟长鸣’的提醒：“哎，已经被发现早恋了，要是下次退步，就要被连人带椅子送到十一中了。”
　　语子还会幽默了。
　　“是啊。”陈源也想到刚才的场景，有些微妙的说道，“张建军已经觉得我有点东西了，要是下次考成一坨，就真成小丑了。”
　　迪化的本质，那就是被迪化的人，不能露馅。
　　半个月的时间，自己只能够不断强化自身实力，达到至少18指的石一。
　　夏心语也一样，要为自己的恋爱脑所造成的危机负责，至少维持现在的成绩，并小小进步。
　　总之，两个人都有不能输的理由。
　　所以，说完之后他俩还击了击掌，达成契约。
　　而心语，还认真的对陈源说道：“对了，从现在开始，每天没有完成学习之前，就不要有什么接触了哦。不然的话，我就回自己房间了。”
　　对方这样说完，陈源叹了一口气，十分勉强的答应道：“行吧。”
　　“等功课完成之后，还是可以小小抱一下的啊。”夏心语见陈源如此低落，想要勾起他的一些学习兴趣。“只有抱？”陈源觉得现在的他，已经不满足于抱了。
　　看着如此真实的陈源，夏心语捂着嘴，忍不住笑了。
　　然后，轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“你真要做什么，我肯定不会说拒绝，毕竟我是你女朋友嘛。但我告诉你，真要做了那种事情，我会满脑子都想你，完全没办法学习。”
　　“你这些要挟嘛……”
　　陈源是听出来了，语子拿自己做人质。
　　“不是，我也不是什么特别自律的人，成绩如果掉了……那就只能焦虑的跟你散布负能量了。”
　　“明白了明白了，都这样说了，谁还敢有色胆色心啊。”
　　“但如果什么时候，我真的能成绩不掉，不受到影响。”
　　画饼最重要的，就是一定要把饼做的诱人，所以夏心语展露出她的大方，笑着说：“那时，任你摆布。”
　　细说摆布！
　　哎，要是语子有超子就好了。
　　或者说，我能够强到给她强化学习。
　　OK，下周的超能力：补魔就能传输知识！
　　“不过，劳逸也要结合，今天还是好好的放松。”
　　在这个危险的欢乐谷，夏心语没有去牵陈源的手，因为这样有一定几率被张建军发现，然后杀掉。
　　但是，那样就不是亲昵的女朋友了。
　　所以折中后，她轻轻扯了扯陈源的衣摆，罕见的用荆南方言说：“锅锅，还想玩碰碰车嘛。”
　　“……”
　　这梗，正好就在陈源的万千XP之一里。
　　只能说，心语是有恋爱天赋的。
　　这种昵称……
　　心语，你才是真魅魔！
　　显然，她已经不是最初的心语了。
　　但为了千姿百态的最后心语，有些事情，的确是要忍耐的。
　　真的，陈源发誓。
　　等不用再忍的时候，要她好看。
　　而此刻，还是先当一个合格的，正常的，健全的锅锅吧。
　　“那亲锅锅一口？”
　　“不亲。”
　　…………
　　欢乐谷之旅一直到下午五点半。
　　然后，学校将学生分批送到各个提前定好的连锁自助餐厅。
　　因为人太多了，所以并不能做到把所有学生都塞到一个地方。
　　而四中也没有故意配合十一中，一起提前订餐，两个人自然的在不同地方。
　　夏心语跟她的好朋友们，一起享用两百一人份的中高档自助餐。
　　陈源这边，则是跟唐建张超等人一起，在一个被十一中包场的自助餐厅。
　　“周宇呢？”刘岩在拿着干碟，麻酱入座的时候，好奇的问了一嘴。
　　然后，便被全员鄙视的一瞥——什么样的傻X，才能够问出这种傻X问题。
　　还周宇呢？
　　周宇个集贸。
　　“不过四中的妹妹，真的好好看。”唐建突然提起道。
　　而这一句话，直接点燃了朱自豪的聊天欲望，当即便开腔道：“是啊，真的顶，我还以为学霸都会土了吧唧的。”
　　“这是概率问题吧。”
　　张超却表现得很淡定，理性的说道：“我们学校，不也挺多好看女生吗？”
　　“这么政治正确，不愧是班长。”陈源感叹的说。
　　“你不是一直都在四中那边混吗？你有见过好看的吗？”朱自豪感兴趣的问陈源。
　　“有夏心语在，他还敢看别的女生吗？”唐建揶揄道。
　　“笑死。”陈源冷哼一声，然后相当不屑的说道，“我那是不敢看吗？我那是……”
　　“嘿，吃冰淇淋吗？”
　　就在男生们聊天的时候，周芙双手拿着单球冰淇淋，突然出现。
　　然后，陈源当即就停下装逼，低头吃菜。
　　其他男生则是不厚道的笑了，里面夹杂着的嘲讽，十分明显。
　　今天下午，吃完午饭之后，周芙跟夏心语待的时间比心源还要长，所以大家都纷纷认为，这周芙是被策反了，安插在陈源身边的小间谍。
　　只要敢出轨，直接就‘警告警告’。
　　所以，陈源口嗨到一半突然停下的行为，是那般的有节目效果。
　　“啊？”周芙发现见自己来了，陈源突然不说了，其他人也憋着不说，于是不满的抱怨道，“啥啊，还能瞒着我不能说的？”
　　“在说黄段子。”陈源说。
　　显然，陈源宁可自污也要隐瞒的话，唯独不想让周芙听到。
　　猜疑链，出现了。
　　周芙皱着眉，反问道：“你们在聊女生，聊到了夏心语。然后，你们觉得我会打小报告？”
　　这么一问，众人沉默，全体变成秀才，捂着嘴巴左顾右盼。
　　周芙都要气死了。
　　背叛！
　　背叛的伤口永不愈合！
　　“竟然这样想我？好过分啊！”周芙把手里拿着的单球冰淇淋，左右各尝了一口，然后转身走掉。
　　排队那么久的东西给陈源吃？
　　给狗吃！
　　而走了之后，她本以为大家会因为怀疑了自己而愧疚，进而后悔莫及。
　　但没想到自己一走，他们就继续聊了起来，像是刚才什么都没有发生一样，尤其快乐。
　　不是？
　　什么人啊！
　　这时，夏心语的消息发了过来。
　　夏心语：陈源他，有没有聊到我呀？
　　周芙下意识的准备回话，然后突然意识到——哎？我真的好像在当传话小太监？
　　不行不行。
　　虽然心源都是自己的好朋友，但毕竟自己是十八班人，跟这帮人也要更熟络一些，尤其是陈源。维护他的优先级，理应更高一些。
　　怎么说呢？
　　就像是……
　　儿子跟儿媳的区别。
　　还有，男生聊天的时候，有些话是开玩笑的成分居多一些，并不是有女朋友的人，谈及到了女性话题，还评价了女生，那就是不守男德。
　　周芙：他跟男生们在吃饭，我跟思文一起，不知道诶
　　夏心语：嗯嗯，知道了
　　夏心语：还有，今天我跟你说的，一定要保密哦
　　周芙：明白了
　　今天下午跟夏心语在一起玩的时候，她们聊了不少的女生喜欢的话题，十分快乐。
　　其中，夏心语就跟自己商量了表白的事宜。
　　作为顶级磕学家，周芙还出了不少建议。
　　自己真的，很想透露一些，但心语告诉自己不要讲……
　　带着这种心情，自助餐结束，大家一起坐大巴车回学校。
　　周芙，也自然的跟陈源一组，坐在一起。
　　“从下周开始，朋友费不交了。”周芙通知道。
　　“啊？”陈源一听急了，“为啥？”
　　“不是，朋友费这种东西真的很畸形，是霸凌啊……算了。”
　　周芙现在不想掰扯这玩意，她看向陈源，认真说道：“你是不是觉得我在给夏心语打小报告，所以孤立我？”
　　“你没打？”陈源反问。
　　“……”周芙被这样一问，表情渐渐尴尬。用手摸着脸颊，像秀才一样左顾右盼后，解释道，“我跟心语是闺蜜，聊一些话题很正常。有时候，真的不是在跟她通报，纯粹是觉得有意思。当然，我有特意过滤过，保证没有对你不利的消息。”
　　“嗯……那我也不是孤立你，纯粹是在跟他们聊黄色。”
　　“明明就不是。”周芙才不信，那根本就不是聊黄色被逮到的反应。
　　而且那帮男生聊黄色的时候，从来不避着女生！
　　“这样吧，为了让你相信我还是向着你的。”
　　周芙想清楚了，还得向着儿子，所以澄清道：“主要是你家心语，初次谈恋爱，想力求完美，好多时候在征求我的意见。下周，她会对你表白，想了一些仪式感的事情，你如果有什么想法，我可以假装提意见的方式，让她去做。”
　　本来，我就只是一个磕学家。
　　保密？
　　那是保密局的事情！
　　所以，陈源这下子应该会明白我的立场了吧？
　　周芙转过头，想看到陈源为自己的狭隘而懊悔，同时感恩她性格的伟大。
　　但这家伙，竟只有三个字：
　　“穿白丝。”



第223章 真的不动手动脚啊？
　　陈源说完那句话之后，周芙从和善正常的表情，一下子变得充满了嫌弃，同时流露出那种看手脚健全但却是无业人员的鄙夷眼神……
　　老实说，被身材姣好的女高中生这样盯一下，还真的有点小爽。
　　但这应该不是我的问题。
　　周芙你好好说话，干嘛动不动就奖励别人！
　　“我之前觉得你们会恋爱的特别唯美，跟漫画一样。”周芙摇了摇头，叹息的说道，“但显然，你不是那种阳光健康的男主。”
　　那你就说错了。
　　漫画是有留白部分的。
　　在读者不知道的时候，男主也有自己的生活。
　　会看悠亚老师的电影，会道馆，会对着女主角鞋子里团着的白袜子产生星幻想。
　　不信你把陈源的高光剪辑出来，剔除掉那些你觉得有些虾头的片段，他也玛丽苏的一批。
　　就说我给心语送星星那段，谁不说这是一个清爽健全的高情商大男孩？
　　纯纯的小黑子，专盯着不利于源神的部分报道！
　　“你就说能办不能办吧。”陈源看着周芙，直接的问道。
　　“不是，什么语气啊？这是我的义务吗……”周芙被气的够呛，没想到对方竟然会用这么大逆不道的语气。
　　不是应该惦记着我的好，然后为之前狭隘的误会我是传话小宫女而内疚吗？
　　不好，这个人没有道德！
　　“我不是这个意思。”
　　陈源语气也渐渐和缓，解释道：“我只是想说，心语或许只是想秀恩爱，并没有真正参考你的意见。”
　　“怎么会呢？我的话在她那里特别有用的。”周芙完全不相信陈源的拱火，认真道。
　　“这个我肯定是相信，就怕心语这人不厚道嘛……”
　　“不要这样说她，心语人很诚恳的，也是真心询问我的意见。”周芙依旧信任心语跟自己心交心，没有玩脑筋，并且还强调，“这个，我是看得出来。”
　　“是是是。”
　　“怎么感觉你还是不信？”
　　“不是不信，只是心语这人其实主见挺大的，这是我跟她相处得出来的经验。”陈源自然的解释说，“就连我有时候想左右一下她的想法，都没有用。”
　　“因为你是男生，不一样啊。”
　　“或许吧。”陈源笑了笑，随意的说道，“刚才跟你开玩笑的，你别放在心上，纯口嗨。”
　　“你不想看心语白丝？”周芙试探性的问。
　　对此，陈源一副早就看穿的说道：“呵呵，她才不会穿呢。”
　　“那是我没有说。”
　　见陈源一脸确信的表情，周芙特别有自信的说道：“如果是我，不仅是白丝，还可以让她在那天穿小裙子黑皮鞋。”
　　她，尤其的较真。
　　那是一种不容置疑的笃定。
　　这个人……
　　直钩钓鱼也上当啊？
　　要不是我道德水平高，我特么都想霸凌她了。
　　老实说，如果陈源是单身，且真的有那心，能把这家伙骗到床上，十次。
　　“嘶…不对劲。”
　　周芙眉头一皱，感觉好像情绪被什么给引导了一下，然后事情朝着自己没想过的方向发展了。
　　“吃百奇？榛子味的。”陈源拿出零食，递给她。
　　“哦，谢谢。”
　　周芙接过，一边吃，一边开始想，怎么才能够不动声色的，让心语照着自己的想法来。
　　白丝，皮鞋，小短裙……
　　…………
　　结束，回家。
　　夏心语在洗完澡后，穿上了睡衣，坐在书桌前。
　　白天的事情对她有些激励，导致她的玩心收的很快，哪怕今天才周五，就已经准备进入到学习状态了。
　　半个月之后有四高联考。
　　这四所高中是海东的top4，出的卷子水平很高，而且还会通过各个学校上一届高考的升学情况，划出一个虚拟的一本线，和各重点高校在海东的分数线，来对应真实的高考。
　　夏心语也想看看自己的实力，能够去哪一所学校。
　　不过在她打算学习时，那边正好发来一条微信消息。
　　源宝：我洗完澡了，要一起学吗？
　　夏心语：好啊。
　　她本以为对方今天会再稍微放纵一下的，毕竟刚秋游结束，但没想到陈源如此自律，旋即答应。
　　然后，她又站起身，打量了一下自己。
　　其实穿睡衣还好，在外面披一件毛衣就行了，不会冷。
　　但现在的陈源，看到自己就想摸一下……
　　而这睡衣，还是挺显身材的。
　　尤其是胯那里……
　　这样，会不会影响他学习啊？
　　想到这里夏心语出于不干扰陈源学习劲头的本意，做出一个决定。
　　她，换上了一套干净的校服，穿上白袜子拖鞋。
　　这样，应该就没那么干扰他了。
　　这时，敲门声响起。
　　夏心语走过去，给陈源开了门。
　　站在门口的陈源，手里抱着书，穿着长裤和温暖色系的浅咖色毛衣，还戴着金丝边眼镜，看起来有些过于聪明，也很帅气。
　　身上，还有好闻的沐浴露香味。
　　看样子跟我一样，刚洗完澡。
　　他如果问我为什么穿校服，我该怎么答……
　　语子好过分。
　　她觉得我会忍不住摸她腚，所以直接穿这身原皮是吧？
　　这家伙……
　　看人还真准。
　　算了，也不要生气。
　　心语也是好心。
　　当陈源知道了夏心语不让瑟瑟的理由，并非是不想瑟瑟也不是不愿意跟自己瑟，纯粹是想让她自己更加专注于学习后，他也就理解一切。
　　实际上，那玩意真的没有想象中那么有意思。
　　现在陈源对学习的劲头，明显更足。
　　连石一都认可了七校联考的含金量，那说明半个月后的下一次考试，他考到的位置，就是他实力的水准。
　　虽然月考也排名了，但水题跟好题的区别很大。
　　一张好试卷，顶得上十次拉胯的水题。
　　这也是为什么，那么多人想加入有实力的高中联盟。
　　这次七校里面，最强的两所就是二中和外校。
　　虽然这俩一直带着水平稍低的几个兄弟一起考，但也有传言，这俩私下多次申请加入海东四高联盟。
　　想整一个海东五高。
　　显然，那四天王不愿意分享他们宝贵的教育资源。
　　别看一中跟四中撕的厉害，但训练赛，这俩打的是最勤快的。
　　哪怕某一天，四中彻底掀翻一中霸主地位。真要到联考的时候，还是会倾尽所有，认真押题，共同出一张完美的试卷。
　　这就是顶级宗门之所以强大的原因。
　　所以等自己考完期中了，再让心语整一套干净的四中试卷，再写一遍，狠狠爆那些老登的金币！
　　想想都有一种粘土人的舒畅感。
　　“心语，你物理可以吗？”
　　陈源目前的英语，已经屌到不行，只需要偶尔背一下单词强化，然后多看英文阅读，知道怎么写作文就行了。
　　至于数学，那些天的积累，以及完全吸收了学霸做题的思路，进度条的使用等，也让他有了做难题的习惯，完全不依赖超子，也能够拿下大多数题。
　　语文呢？
　　抛开语文先不谈。
　　目前自己的理综才230，那些真正的强者，哪个不是280，290？
　　其中最重要的物理，满分有110分。现在的陈源，才只有70出头，距离优秀还差得远。
　　生化那两门倒是还好，尤其是先前用进度条重点背过的生物，甚至还算是优秀。
　　生物就跟地理一样，都是在综合科目里面，有些风格独特的。
　　地理需要一些比一般文科多的逻辑，生物需要比一般理科多的记忆。
　　倘若陈源是文科生，那在进度条超能力那一周，他无论怎么样，都不会浪费时间去打篮球。
　　拥有记忆宫殿，对于文科生而言，简直就是降维打击。
　　不过可惜，是理科，那么用处就稍微小了一些。
　　“我的物理还行……”
　　夏心语说完后，又悠悠的补充道：“但跟数学一样，属于刚开始能教教你，但没过多久，就会被你完全超过的情况。”
　　“公主请教题。”
　　陈源伸出一只手，格外礼貌道。
　　夏心语被陈源逗笑，在陈源的手上装模作样的拍打了一下，表达不平衡的‘嫉妒心’，然后道：“说吧，哪些题。”
　　老实说，如果有一个人向你请教学习，而且的确是真的不会。然后，你每教会他一门，他就能够在下次考试超过你一门。
　　是个人，都会在这个时候生闷气，然后不愿意再教他学习。
　　夏心语其实也在想，为什么这样的天赋是他的，自己那么普通？
　　不过很快的，又会自我说服。
　　是陈源就没关系。
　　这是我心甘情愿的。
　　我为他，做什么都可以。
　　“这里，你看我画图。”夏心语认真的在草稿纸上给陈源分解知识点，并且以一种简单易懂的方式，教给对方。
　　不得不说，她真的太会教人了。
　　夏心语强在哪？
　　她不是学神，她是学霸，且是基本功扎实的学霸，所以做题的思路是，1+1+1+1…一直的叠加，步履稳健。
　　陈源曾经看过石一做题的，在初试。
　　选择题跟填空题，这个逼都不动笔，就在那里干看，然后突然拿起笔填答案。
　　只能说，心语如果做家教，绝对是最好的家教。
　　当然，虾头男别想着对心语老师有任何奇怪的想法！
　　“懂了。”
　　在听完夏心语讲解的全过程之后，陈源点了点头，表示理解，并笑着说：“我们心语以后当老师吧，这么会教。”
　　“嘿嘿……有想过。”夏心语说到这里，显得有些扭捏。
　　“真的吗？”陈源问。
　　“想过这个工作，也觉得自己能够胜任。而且，当老师也不需要特别聪明，这点挺适合我。”
　　“你哪里不聪明了？别妄自菲薄。”
　　“我的意思是，这种更需要态度和热爱的工作，比起纯粹的研究而言，更适合我。”
　　夏心语就想过自己在三尺讲台的样子，那好像不是很遥远。
　　“那心语老师，这题又不会了。”
　　陈源指着一道昨天的错题，继续请教。
　　“来啦来啦。”夏心语也不抵触这种play，认真的教题。
　　就这样，一个半小时的时间里，多数情况下，都是二人自己做题。而其中三分之一是陈源向夏心语请教物理题。
　　自始至终，夏心语都保持细心。
　　而陈源，也基本上能够理解。
　　但不得不承认，不开挂的话，进度的确是慢。
　　没办法，只能着重学习了，完全钻研进去。
　　这样的话，提升速度可能不如数学英语那两门，但至少也会有稳步的提升。
　　毕竟，百分之八十五都是基础题。
　　高中的学习里面，做基础题是不需要天赋的。
　　只靠一样，努力。
　　在认识夏心语之前陈源虽然称不上完全没学，但平心而论，学的非常敷衍潦草。
　　就像是一个随波逐流的混子，在跟大家一起摆烂的空隙，抽出一点时间针对性加强，然后依靠一些小聪明，让每一次的成绩都稳定在五百分左右。
　　而现在，他要来真的了。
　　以十倍之功，重点攻克理综基础！
　　“十点半了，那今天就学到这里吧。”陈源看了眼手机，主动说结束。
　　“下课。”夏心语也笑了笑，收拾自己的资料。
　　而在这时，陈源站起身，准备走了。
　　“……陈源。”夏心语看着就这样走掉的他，突然叫道。
　　“怎么了？”陈源不解。
　　“那个……”
　　夏心语本以为陈源跟自己在一起学习的时候，会时不时的想跟自己亲密一下，还要靠自己提醒，才会专注于学习。
　　毕竟今天在摩天轮，在鬼屋，在大头贴屋……
　　一直都在亲亲，抱抱，摸摸。
　　现在到了家里，完全没人了，怎么就这么正经了？
　　不是说正经不好，正经当然好，这样学习更专注。
　　只是，只是……
　　“嗯？”
　　陈源不解语子想干嘛，好奇问道。
　　“晚安之前，没吻吗？”
　　夏心语看着他，单纯且认真的提醒。
　　“我的，忘了。”
　　陈源当即道歉，然后笑着低下头，靠了过去。
　　夏心语笑着抬起头。
　　然后，柔软的嘴唇轻轻碰了上来。
　　“宝贝，早点睡了。”
　　陈源亲完后抱着书，就打招呼离开了。
　　夏心语愣了一下，然后把赶紧低下头抿着张开的嘴唇，点了点头，说：“你也是，宝。”
　　接着，陈源走了。
　　真，走了。
　　“诶？”夏心语仍然没有反应过来，所以立马起身，走到镜子面前认真研究。
　　还是这张脸，没长丑啊。
　　难道是校服不好看，他没兴趣？
　　可是，我多数时间都是穿校服的……
　　莫非是觉得我让他来学习还穿校服，对他不尊重？
　　可是我们只是学习诶。
　　有没有一种可能性，陈源认识到认真学习的重要性，暂且就放下了呢？
　　对对对，有这种可能性，而且极大！
　　梳理清楚之后，夏心语换回了睡衣，靠在床上，然后将藏在抽屉里的两只棒针，以及一个织了一半的围巾拿出来，继续赶工。
　　这是要送给陈源的。
　　那天给他收拾房间，并没有看到围巾。
　　而天气越来越冷，他也需要一条。
　　所以，每天她都拿睡前的十五分钟织围巾。
　　今天同样如此。
　　为的是，在他那十分加上的时候，与表白的话语一起送给对方。
　　那一天，她也要打扮的漂亮……漂亮……
　　想到这里，再结合陈源刚才对自己的‘温柔’态度，夏心语织围巾的手越来越抖。
　　最后，她拿出手机找到了周芙的微信，噼里啪啦的一顿打字——
　　完蛋芙芙，我对陈源没吸引力了！



第224章 陈源，你不尊重我
　　好险。
　　今天语子提醒我晚安吻的时候，差点就开始狠狠的啃了。
　　还好后面理性战胜了感性，只是蜻蜓点水般的啄了一口，没有进行后续的法式搅拌。
　　这一下子，语子应该会认为我是一个尊重她的好男人了吧？
　　想到夏心语会因为自己的矜持，而颇为钦佩和欣慰，陈源便感到得意。
　　躺在床上，他打开手机，批判性的刷了几个烧鸡。
　　积极向上。
　　不行，互联网在星骚扰我，在绑架我的慧根，这样下去，迟早会让我记起来还有个女朋友可以适当性冲动。
　　打几把游戏吧。
　　那种事情，只要不看，基本上就不会想，而游戏，就是最好的分心手段。
　　有时候打红温了，甚至连游戏本身都能戒了。
　　什么，我在玩什么？
　　哦，这是一款不打钱我是绝对不会说出名字的二次元手游。
　　就在这时，周芙的一条消息弹了过来。
　　陈源好奇的点进去后，坐正了身体。
　　周芙：妥了
　　陈源：什么妥了？
　　周芙：叫妈妈
　　不是，我凭什么要叫你妈妈？
　　我有妈妈！
　　互联网认妈，你把我比作什么人了？
　　周芙：那我跟她说穿校服了
　　陈源：Me
　　周芙：什么东西？
　　陈源：自己百度翻译去
　　周芙：噗哈哈哈哈哈
　　周芙：可以可以，好son好son[奸笑]
　　陈源：到底是啥呢？别谜语人啊
　　周芙：你别管，反正我搞定了，你发个带你喜好的视频或者照片给我。
　　陈源：不是，恁牛？还可以指定她穿啥？你到底对心语使了什么手段？
　　呜呜呜，我的心语被芙子调校了。
　　被牛了呜呜。
　　周芙：秘密，这你就不用知道了
　　这家伙果然是掌握了什么核心科技，或者说拥有一些非常高超的pua手段，把语子玩弄于鼓掌之中。
　　不是，她那种被自己随便骗的脑子，怎么就能够天克心语？
　　这样岂不是显得心语比她还弱鸡啊？
　　有点不能接受。
　　陈源印象中的心语，一直都有一个属性——冰雪聪明。
　　周芙：怎么样，我厉害吗？
　　屌屌屌。
　　陈源刚准备发送，然后又把这几个字删除。
　　有语子就不能在别的女生面前开黄腔了。
　　陈源：弔弔弔。
　　周芙：你把需求发给我吧，就是那种，你希望夏心语的样子，看到之后，都会砰砰砰心跳的。
　　行，我先征求一下大家意见。
　　可以发在这里。
　　当然，发了也没用，我的心语我做主。
　　陈源：白丝，短裙，长毛衣，然后毛衣刚好盖到短裙的百褶下摆上面一点点，能看得出来穿了裙子，但又不那么明显
　　周芙：好色啊你
　　陈源：谢谢[合十]
　　周芙：交给我嘞
　　就这样，跟芙子提完要求后，陈源身体后靠在床头，双手交叉的托着后脑勺，然后想象中夏心语那样一副姿态，在面前跟自己说‘宝，最喜欢你了’的场景……
　　等下，忘了件重要事情
　　陈源：对了，打底裤没叮嘱
　　周芙：啊？真要细致到这种程度？
　　周芙：行吧行吧，说吧，什么样的打底裤？
　　陈源：不要
　　周芙：变态啊你！
　　………
　　第二天早上，陈源醒来。
　　然后，睁开眼就看到了夏心语坐在自己床边，而且是正面。
　　仅仅是迷迷糊糊的几眼，对方就已然回归了人类最本质的状态。
　　不行，堂哥要来了……
　　眨巴了一下眼睛后，陈源摸向眼镜。
　　而这时，夏心语主动把床边的眼镜拿了起来，笑着给陈源戴上了。
　　她的衣服，也终于穿上了。
　　“语子啊？早啊。”迷迷瞪瞪的陈源打了个哈欠，主动打招呼。
　　“语子？”夏心语愣了一下，对这个奇怪的称呼感到有些微妙。
　　然后，下一秒宇子就走到了陈源跟前，在床边疯狂舔舐他的手背……
　　哦，叫狗啊。
　　怪不得。
　　就说嘛，我是夏心语，他平时都是叫我心语心宝，或者再腻歪一点，叫宝贝的。
　　语子这种怪怪的，还有一点轻蔑的昵称，显然说的不是我。
　　“醒了呀，吃什么东西，我给你做。”夏心语笑着问。
　　陈源从床上坐起来，看着穿得特好看，白色针织衫搭配修身藏青色牛仔裤的夏心语，脑子一抽，脱口而出：“怎么对我这么好？”
　　而这一句明显就是脑子不好，或者说睡昏头了才说的p话，一下子就把夏心语激到了。
　　当即，她就瘪着嘴反问：“什么嘛？我不是经常给你做早餐吗？怎么就对你这么好……我以前对你不好嘛？”
　　“啊不是，我的意思是……”陈源那样说的确是有点没良心，所以连忙的辩解道，“第一次这么早就叫我起床，我牙都没刷……好意外呀。”
　　的确，这是第一次陈源还在床上刚醒，夏心语就来叫他。
　　相比起以前是有一些‘殷勤’。
　　而这，是有原因的。
　　陈源昨天，只是轻轻的亲了她一嘴。
　　然后，也没有抱。
　　学习的确是要专注，不能够沉溺于恋爱的甜蜜，但都学完了，奖励自己一下也行啊。
　　她先前在欢乐谷的时候是说了，在功课做完之前不要动手动脚。
　　但这句话的潜台词不就是——做完就可以动手动脚了呀！
　　“那你觉得，是什么原因呢？”
　　夏心语双手撑在床上，身体前倾，盯着他的眼睛，有些故意勾人的温柔道。
　　她穿的白色针织衫，味道香香的，有一种纯洁优雅的感觉，而身前的轮廓，虽然不巍峨，但也有些青涩的起伏。
　　盈盈可握。
　　老实说，心语真是一个干净的美人，是那样的赏心悦目。
　　不知道是不是自己真的按照周芙所说的，有一些些变态。
　　他总想看点语子的反差时刻……
　　然后狠狠的亲嘴巴，捏脸蛋，咬脖子。
　　完蛋，丧尸病发作了。
　　“因为……”看着夏心语，如此近在咫尺的嘴唇，陈源在犹豫片刻后，选择起身，穿着拖鞋，“一日之计在于晨，你想让我早点起床不赖床，懂了。”
　　“……”
　　你根本就不懂！
　　夏心语以为陈源会亲他，都做好准备了，但他突然错开脸，直接就走去洗手间了。
　　我真的，那么没吸引力吗？
　　亲一下，都不想了吗？
　　刚才那个姿势，还真的适合来一个猛猛的早餐吻，但陈源还没刷牙，所以就克制住了。
　　然后，站在洗手台前刷牙。
　　夏心语说的好啊，我日之际在于晨……不对，这好像不是她说的。
　　不过道理是那个道理，早起的话，吃完早餐后直接开始学习，可以一直学很久很久。
　　懂了。
　　语子是来监督自己成为柚子王的。
　　我全懂了！
　　而穿的这么漂亮，也是在考验自己，能不能够经受住诱惑。
　　笑死，哪个小干部经不起这样诱惑？
　　刷完牙后，陈源洗了把脸，从洗手间出来，然后就看到夏心语在那里一脸寡淡的下面条，动作是那般的没有激情，就像是一个下面条的机器。
　　不对，你不问我早上吃什么，可以让我选的吗？
　　我想吃你拿手的葱油面，不想吃水煮鸡蛋面啊。
　　算了，她现在的情绪有点低落还是不要惹她了。没有像大爷一样的点餐，陈源就这样看着她下完面条，然后主动拿了两个碗。
　　两个人添完面条，在小桌板上吃完后，又一起去洗碗。
　　期间是正常的聊天，但夏心语明显有些心不在焉。
　　听个心语吧。
　　这家伙有话直说的忍道，最近贯彻的不是很彻底了。
　　于是，陈源开启了聆听心声。
　　【难道，真的要穿白丝和短裙吗？】
　　【看样子，我这一身他不是很满意……】
　　哦，是在想表白时的皮肤啊。
　　白丝短裙固然不错。
　　但现在这样子，也很让人有心语啊。
　　“你今天穿的好漂亮啊等下是想出门吗？”陈源笑着搭话道。
　　“那除了漂亮，还没有什么别的想法吗？”夏心语嘻嘻一笑，心情好了一些。
　　想法就是……
　　能不能坐我大腿上。
　　但这个想法，颇为虾头。
　　于是，他继续笑着说道：“想法就是，等下一起出去买个菜，然后回来的时候，买点好吃的零食？”
　　心语是个美食家，用吃的钓她吧。
　　“菜还有一些，不着急。然后，还有呢？”夏心语眨巴着眼睛，继续问。
　　不是，这语子到底想干嘛啊！
　　继续倾听。
　　【不是，快亲我啊，早安吻都没有？】
　　【抱一抱啊，从昨天到现在一次都没有抱】
　　【你想拍……】
　　【也不是不可以嘛】
　　完整的听完这一大段后，陈源终于明白了。
　　一向是装作正经矜持的语子，其实这么渴望吗？
　　噗——
　　把爷都给整笑了。
　　不行，笑死了。
　　【我不会，真的对他一点吸引力都没有了吧？】
　　【冷淡期，来的也太快了吧】
　　【真是坏男人啊】
　　【不对女朋友动手的坏男人！】
　　继续看着夏心语期待，又略有不悦的表情，陈源真的要笑拥了。
　　感情你任凭周芙摆布，是觉得我对你已经腻了？
　　哎女人，真是的。
　　一直动手动脚，不行。
　　一下都不动手动脚，也不行。
　　那你要我怎么办？
　　难道，动一下停一下？
　　有了。
　　“心语，你坐床上吧。”陈源突然说。
　　夏心语听到这个，脸颊刷的一红。
　　然后，缓缓的坐到了床尾，有些紧张的看着陈源。
　　虽害怕，但也有些期待。
　　“要不躺着吧？”陈源轻描淡写的说。
　　“……”夏心语脸更红了，身体也不自在。但还是，微微点了点头，接着把鞋脱掉，缓缓的往床里坐。
　　是抱抱吗？
　　在床上的话，感觉有些奇怪…但也没有很奇怪，因为又不做什么别的。
　　轻轻咬了咬嘴唇，夏心语缓缓的躺在了陈源的床上。
　　乌黑的长发，散开。
　　脸颊像是喝酒一样，淡出迷人的绯红。
　　宽松的针织衫因为躺下的动作，右肩微微下落，露出天蓝色的细带……
　　修身的牛仔裤，将苗条但也并非完全没肉的匀称双腿曲线勾勒。
　　粉色的短袜搭在床面，双膝微微弯曲。
　　此刻的心语，魅力四射。
　　而那羞羞哒的样子，更是让人想要破坏的冲动，有如蛮王开E，一发不可收拾。
　　“那你在我房间躺一会儿，我把还没默写的英语单词默完就找你玩哈。”
　　陈源打了个OK的手势，清爽的笑着说。
　　“？”
　　肉眼可见的，夏心语脸色一沉。
　　此刻，她已经什么都不想说了。
　　算了，柏拉图式的爱情吧。
　　彼此都高尚一点，不要想那些有的没的。
　　“哦。”特别明显的敷衍一应，夏心语就这样躺在床上，玩起了手机。
　　抬起手时，针织衫下摆被轻轻带动，牛仔裤的拉链上面，纤细腰肢微微露出，还能够看到两条浅浅的马甲线……
　　语子这身材可以的。
　　不过她现在应该已经摆烂了，彻底放弃了对自己的魅惑。
　　嘚，嘚嘚嘚嘚，嘚嘚得……
　　然后，她打开了微信小程序，开始玩起了欢乐斗地主，哪怕是有些不爽，还是把音量渐渐关掉，免得打扰自己默单词。
　　这时，陈源突然单膝跪在床上，朝着夏心语的脸蛋伸去手……
　　这下子，夏心语来劲了，抿着嘴羞涩的笑，并将正在斗地主的手机放在一边，等待接下来发生的一切。
　　“我拿个手机，计时。”
　　然后，陈源拿走了放在心语耳边自己的手机。
　　这下子，她彻底忍不了了：“喂！”
　　“啊？我不叫喂，我叫陈源……”
　　陈源还抖着机灵，而夏心语则是完全生气了，躺在床上的她，红着脸盯着陈源，较真的说道：“陈源，你不尊重我。”
　　“我哪里不尊重你了？”
　　陈源一脸不解。
　　但其实，已经要笑疯了。
　　这种play为什么这么好玩啊！
　　心声是这样用的吗？
　　还真能这样用。
　　“就是，就是不尊重我。”
　　夏心语皱着眉头，一脸‘陈源大笨蛋’的声讨。
　　这个时候，把真实所想说出来，也太丢人了。
　　她是绝对不会承认，她因为陈源的冷淡而焦虑，都快要掉小珍珠了。
　　而陈源，则是依旧不解的露出茫然表情：“我想尊重你……我该怎么样呢？”
　　躺在床上，脸颊潮红的夏心语，轻咬了下嘴唇，注视着陈源。缓缓的，抬起了两只手，委屈巴巴道：“抱我嘛……”



第225章 新的超能力！
　　夏心语觉得很没有面子。
　　陈源觉得很有面子。
　　根据相对论，说明陈源相比起夏心语，有两倍的面子。
　　结论：两面陈源
　　妈的，我什么时候看到这个逼梗不会笑啊！
　　不过此刻，作为东南男人，除了面子，更多的当然是一种被无限满足的快乐。
　　嘴角勾起一抹弧度，陈源也没有继续迫害心语。
　　伸出手，握着了夏心语的手，看着这个可爱到爆的女孩，他笑着问道：“真可以呀？”
　　“你绝对。”
　　夏心语也不傻，她跟周芙的区别在于，她的脑子会越想越清楚。所以此刻，看着陈源，她当即便笃定的吐槽道：“是故意的。”
　　他没有那么低的情商。
　　而且他，更不会那么正人君子。
　　真相只有一个——他觉得逗我玩特别有意思。
　　一点意思都没有，真的！
　　脸红着看着陈源，夏心语非常较真，恨不得这个时候跟他好好说道说道：这样欺负女朋友是不对的，她也是会生气的。
　　但看见陈源一只膝盖抵到床上，一只手压在自己的腰旁，她的一些气愤，也渐渐被羞涩所代替。
　　心跳，也开始砰砰的。
　　是那般的紧张。
　　我……我要做什么？
　　她有些茫然，有些期待，而这时，陈源的双腿，已然虚压在自己身上。
　　重量没有施加上来，却感觉那般的亲密。
　　然后，他的双手也像是壁咚一样，放在自己脸旁，徐徐低下头。
　　在四目相对，彼此凝望的时候，他停了下来。
　　夏心语嫣然一笑，主动抬起头，啄了上去，把对方的嘴唇润湿。
　　接着，双手勾着他的脖子，一次，又一次的品尝。
　　脸上的笑容，也愈发甜蜜。
　　“我说要认真学习，不能够在功课没有完成之前胡闹……”
　　看着陈源，夏心语提起那段对话，接着认真解释道：“但没有说，就完全不胡闹啊。”
　　不能动手动脚≠永远不能动手动脚。
　　“那我该怎么知道呢？”陈源也正经的问道，“有时候碰你一下，你也不愿意啊。”
　　“不知道。”
　　夏心语摇了摇头，坦率回答。而后，又笑着小声说道：“但现在，可以。”
　　同时，穿着粉色小袜子的小脚，轻轻的蹭了蹭陈源的腿。
　　接着，两个人抱在了一起……
　　如果是别人，这个时候就已经大do特do了，但这两个人都是属于是特别能自控的类型。
　　无非就是一些饱含着浓烈爱意的亲亲抱抱。
　　“我们心语，为什么这么好看啊？”
　　两个人都躺在床上的时候，侧看着夏心语，陈源感叹的说道。
　　“你这句话说过好多次……”
　　夏心语已然免疫，不再害羞，相反还觉得有趣的搭话：“不知道诶，你们心语一直都是这样的。”
　　“从小就好看到大吗？”陈源问。
　　“是这样的呢。”
　　“那我真是太幸福了，我以前一直都想找个好看的女朋友，没想到目标就这样达成了。而且，真没想到会这么好看。”
　　“过啦过啦。”
　　夏心语也是有羞耻心的，夸到这种份上，当然不能够再舔着脸承认。
　　不然，那就是自恋了。
　　“凑近一下，我跟你讲个秘密。”陈源小声说。
　　“嗯嗯。”夏心语靠了过去，特别配合，并且侧耳倾听。
　　然后，一股湿润便将她的耳朵包裹。
　　尤其是耳垂，更是完全被吃下去。
　　甚至，还在持续咀嚼……
　　“好痒啊……不嘛……哈哈……”
　　夏心语虽然在求饶，但也没有多么强硬的挣扎。
　　大概十几秒过去之后，陈源把咬耳朵的悄悄话说完了，然后问：“对吧？”
　　“是啊是啊。”夏心语也忍不住笑得陪他演了起来，点了点头，棒读的说道，“真是一个惊人的秘密，没想到还有这种事情啊。
　　“来，再听一个秘密了。”
　　“还是不了吧。”
　　“为啥？不感兴趣了吗？”
　　“怕痒。”
　　夏心语捂着自己的耳朵，笑得跟个小男孩一样大大咧咧。
　　两个人就这样，仗着在小房间里，没摄像头，没人知道，可劲的腻歪着。
　　直到在旁边蹲着，一直觉得人类行为奇怪的宇子，哼唧的叫了一声：“汪？”
　　它仿佛在说：就这？
　　都快叠在一起，就这？
　　夏心语缓缓坐起身，整了整头发。
　　在这时，陈源也坐起身。
　　不过，是完全嵌在夏心语后面坐着，双腿将她的腿盘着，并将下巴搭在她的肩膀上，轻轻嗅着发丝与后颈的清香，特别宁静安详。
　　夏心语也不抵触，就这样靠在他怀里，拿出手机，把欢乐斗地主的低保领了，开了一把天地癞子局。
　　然后，陈源直接给她点了个叫地主。
　　“没2没王，还只有两个癞子，这怎么要啊……”
　　“听我的，再抢。”
　　“噫，又来了一个癞子，三个癞子，还有两个三带，看起来还可以，但都好小……”
　　明牌。
　　“啊？为什么要明牌？还超级加倍？我没看懂这个牌怎么就能明牌打……”
　　正当夏心语困惑之时，陈源直接将所有牌全部用指腹掠过，然后点击出牌。
　　45678的飞机，带五张单牌……
　　春天。
　　“春天了？”
　　刚才还质疑，再质疑，还差点红温的夏心语看到20张牌直接飞完，四千多的保底，一下子就变成八千多欢乐豆后，当场就笑嘻了：“你好聪明啊！这牌我都要看半天才明白……”
　　“天生赌博圣手是这样的。”
　　对此，陈源只是淡淡的装逼道。
　　人前显圣哪有教心语打扑克有意思啊？
　　而且，这个抱住夏心语的视角，可以看到……
　　若隐若现。
　　明明之前都透视过……
　　但为什么，这种时候却更加让人感到愉悦呢？
　　真好啊……
　　“怎么不叫地主，有大王哦。”
　　见夏心语愣了一下不叫地主，陈源提醒道。
　　而她，则是徐徐转过头，看着陈源的脸，然后低下头……
　　陈源也低下头……
　　良久后，二人抬起头，对视了。
　　二人的脸，都红了。
　　一切，尽在两个人的不言中。
　　夏心语，缓缓把头转了回去，低下头，手里的欢乐斗地主又被地主赢下，连带着队友一起输掉，八千豆瞬间清空。
　　你永远都不知道跟你合作的农民托管的原因。陈源因为刚才的变动，打算稍稍跟她拉开一些距离。
　　没办法，手机顶着也不舒服。
　　而夏心语，则是用手抓着他的手，微微摇了摇头，表示并不在意。
　　这个姿势，继续维持也没事。
　　就这样，在尴尬一会儿之后，夏心语小声的问道：“这是不是意味着……我也是很有魅力？”
　　“这是最直观的认证了。”
　　陈源虽然有点难为情，但还是把这种批话说出来了。
　　“那就好。”
　　夏心语安心了，尴尬的笑着说道：“还以为，我对你已经没有吸引力呢。”
　　“想什么呢，笨蛋。”
　　有句押韵的小谚语说的好：落叶捎来讯息，心语天下第一。
　　所有人，都比不上心语。
　　对心语起的心语，那才是真心语。
　　“感觉，我可以这样待一辈子，靠在你怀里，一点都不会觉得无聊。”夏心语真是这么想的，哪怕一辈子都不会有太大的出息。
　　一直，都在这小小的出租房。
　　“我也是。”
　　也不管手机手坤的，陈源搂着夏心语，安逸的说道。
　　二人，就这样过了好一会儿。
　　然后，夏心语主动提起：“充电充满了吗？”
　　“充满了，尤其有干劲。”
　　“那学习吧，好好的学。”
　　“那就拜托了，请教我物理吧，心语老师。”
　　“嗯，开干！”
　　夏心语元气满满的起身，下了床，双脚放进在鞋里。
　　然后弯下腰，系着鞋带。
　　就这样，在盘着腿坐在床上的陈源面前，夏心语背对着自己。
　　弯腰的瞬间，勾勒曲线的藏青色修身牛仔裤，将恰到好处、而且看起来就旺仔QQ糖般的轮廓凸显……
　　陈源脸红的侧过头，然后伸出手。
　　而这时，夏心语恰好站起身。
　　就这样，自然的接触。
　　她愣了一下。
　　伴随着一股掌心的力度，她身体一紧。
　　然后，身体不动，只是头微微向后侧。
　　此时纯情的少年郎，明明动作大胆的很，却不敢直视她的眼睛，把头歪到一边……
　　手，还悬在那里。
　　就是不放。
　　对此，夏心语弱弱的问道：“开心吗？”
　　陈源声音同样不大的回答：“开心。”
　　“哦，这样啊……”
　　“谢谢。”
　　“不，不客气的。”
　　…………
　　这个周末，陈源努力的专攻了物理，让技术，指的是教学技术相当厉害的心语，重新给他梳理了一遍物理学。
　　虽然心语这个b魅魔太诱人，但陈源对于学习的渴望，同样高涨。
　　只需要再这么来一周，陈源觉得以前落下的知识点，就能够全部补回来了。
　　在周天，他们还去了老莫家里吃饭，受到了师娘的热情款待。
　　期间，小豆豆多次要求陈源跟小白拜把子，都被老莫笑着拒绝，最后是师娘笑着拿着戒尺出来，小豆豆才断了这个一直在她心中特别重要的念头。
　　师娘的厨艺很好，吃的很好，她还高度赞扬了心语吃完饭帮洗碗的行为。
　　那两个女人相处的特别愉快，还合照了。
　　然后，又演变成了五个人，加上一条小白，集体的合照。
　　在离开的时候，老莫送给了他一本初入职场时写的数学教案，他一直保留到现在。
　　据他说，这浓缩了高中三年全部的知识点。
　　最后，老莫又送两个人回了阳光社区的公寓。
　　周末，就这样的结束。
　　总结下来：没用透视干啥大事，从头到尾都在透心语。
　　陈源，也将告别第一周的超级透视。
　　翌日，闹钟响起。
　　醒来。
　　陈源，用手去关手机的闹钟。
　　在触碰的一瞬间，他的脑海中，出现了无数的画面，就像是一卷巨大的胶片，在徐徐的展开，转动……
　　然后，他把手从手机上离开。
　　脑海中的胶片，就这样消失了。
　　新超子！
　　陈源一下子清醒，十分笃定，这种感觉是新超子。
　　那么，刚才是代表着什么呢？
　　这样想的时候，他再去触碰手机，脑海中的长画幅影像又出现了。
　　倒不是精神污染，也不会让人头疼欲裂，画面也不繁乱，因为它十分有序，就像是……
　　监控画面一样。
　　带着这样的想法，陈源想看最近一点的监控。
　　而在选定之后，昨晚自己把手机关上，放在枕头旁边的画面，出现在了眼前！
　　再触碰，再选定，然后是自己在厕所蹲坑玩手机的画面。
　　他发现了。
　　这是这台手机的‘过往记忆’。
　　那么，这是不是意味着，自己手接触到的东西，都能够看到关于‘它’的历史。
　　这踏马，又想让劳资当警察了是吧？
　　的确，这个能力太屌了。
　　只要让自己碰一下杀人用的凶器，那么凶手跑到天涯海角都没用！
　　你杀人的瞬间，我看到了！
　　有意思有意思。
　　想到这里，陈源开始了更多的试探。
　　果然，正如同他所想，每个东西，被自己使用过的所有记忆，都会在脑海中呈现，然后选定之后在眼前播放。
　　想要看大概多久以前的，凭借意念选定便可。
　　甚至说，拿着一条毛巾，就可以把自己洗澡的录像钓出来。
　　OK，去心语房间帮忙收内衣了。
　　这时，陈源将视线徐徐转向一个垃圾篓，看向里面一坨跟饭团似的，一层一层的纸巾团……
　　然后，小心翼翼的伸手去拿。
　　“你妈的！”
　　陈源刚一经手，就把纸团砸回了垃圾篓里。
　　哪个虾头蝻在我房间道馆？！
　　世风日下，世风日下。
　　大致知晓原理之后，陈源不再尝试，穿好校服后，便去收拾书桌。
　　而当他的手，触碰到老莫送给他的手写教案的某一面时。
　　突然，画面不经过选定，直接出现。
　　是老莫，坐在桌前，在写这一面教案时的场景。
　　对了，这些字体是老莫写的，所以有它被创造时的记忆！
　　那是不是意味着……
　　只要是真迹，陈源触摸过后，就能够看到千年以前的古人！



第226章 超能力攻略房东太太
　　陈源想到了关于这个超能力的好多用法。
　　但却在正觉得有趣的时候，一股遗憾袭来。
　　倘若夏心语也能够短暂的获得这种能力，是不是就意味着，她可以通过遗物，看到她的爸爸妈妈？
　　只能说，拥有超能力是孤独的。
《超子》是这个世界上最好玩的游戏，但可惜的是，是单机。
　　只能够一个人玩，甚至没办法安利。
　　小茶倒是知道自己在玩，但她知道的也有限。
　　要是，有一些能够让语子快乐的超子，那还挺好。
　　陈源现在的确是有些过于的恋爱脑了。
　　毕竟于他而言，这个世界上快乐的事情已经没有多少了。
　　因为当你看见过未来，看见过死亡，看见了世间万物都拥有一个必然的进度条，那么，无论什么有趣的事情，都无法再让你为之真心动容……
　　直到，陈源用手摸到大爷日常锻炼的树上绑着的垫子，然后看到在没人的时候，宇子竟偷偷叉着腿在上面尿尿！
　　然后，情不自禁的发出由衷的：“嘿嘿。”
　　笑死，那大爷天天对着树练功，还不知道这是我家狗子尿垫呢哈哈哈——
　　等等。
　　看了垫，再看着自己的手心，陈源脸上的笑容僵住了。
　　不是，我笑集贸呢？
　　“竞赛的成绩是今天出吧？”夏心语好奇的问。
　　“不知道，反正说的是这周。”陈源回答道，“如果有消息，老莫应该会第一个告诉我。”
　　“也是，如果今天早上就能公布的话，那就说明昨天已经出了，但我们在老莫老师家吃饭，他都没聊这事，那说明可能还要再等一会儿。”
　　想到这里，夏心语都有些紧张。同时，又忍不住期待起来，笑着说道：“要是张建军知道了你的分数，而且真的很高，他说不定还想着让我好好拖你后腿，为石一排除对手呢。”
　　“但谁又知道，心语是来助我修为的呢？”
　　陈源觉得张建军知晓一切后，可能会气个半死。
　　四宗内门少女被十一宗杂役弟子攻略，不仅与其约会，使其娇羞，夺其初吻，还以心语为炉鼎，提升修为，功法大增……
　　那四宗宗主，定会惊愕的怒道：十一宗，真乃魔宗！
　　外面传谣我们十一宗没有道德观念，为达目的无所不用其极，我来澄清一下：
　　诶，还真是。
　　从弟子到长老到门派宗主都是一个德行。
　　“等到你学好了，到时候再教我。”夏心语也相当有上进心的说道，“我的成绩好久都没有什么大的提升了，你教的好，说不定我也能小小爆发一下，考去你的学校，哪怕专业较差。”
　　“怎么是悲观主义战士？”陈源拍了拍夏心语的肩膀，鼓励道，“现在剩下的时间还很多，我们心语又努力，全校前百不是问题的。”
　　“你们心语就算努力到全校前百，也拿不到柚子啦。”夏心语笑着道。
　　“……”
　　聊到这里，陈源才意识到——此刻跟石一的差距，真的不是一星半点儿。
　　哪怕从十一中前百，进步到四中前百。
　　中间，还隔了一条银河。
　　妈的，再不斩vs宇智波带土是吧？
　　不过再不斩跟卡卡西五五开，带土跟卡卡西五五开，我说不定还真能跟石一过几招……
　　就在二人散步出院子的时候，一辆红色野马停了下来。
　　打开门，是一个穿着红色呢子大褂，深筒靴，四十来岁的潮阿姨，见到陈源跟夏心语后，她当即就乐了，笑着道：“你俩终于认识了？”
　　这一句话，把二人都整的有些含蓄。
　　她是房东大爷的女儿，之前给二人租房的就是他。
　　不过人经常在国外飘，很少回国。
　　上一次见，还是高一的时候。
　　“我就说嘛，邻居住个小美女，咋可能不去搭讪？”
　　阿姨笑了，看着陈源，露出‘你小子还行’的认可眼神。
　　“确实是忍了一年没忍住。”陈源点头承认。
　　然后，夏心语就轻轻扯了扯他的衣服，意思是讨厌啦，别开玩笑。
　　“那你俩还是租两间咯？”房东太太确认的问道。
　　这一问，直接把夏心语整红了，连忙回答道：“嗯，两间……还是租两间。”
　　“我还想着我别处还有房源，给你们整个价钱加起来差不太多的两室一厅呢。”
　　听到这个，两个人明显就心动了。
　　其中小男孩已经想开口问了，女生也好期待，但又不太敢的样子。
　　这就是年轻的男孩女孩啊，还住在了对门，怎么可能不发生故事呢？
　　只能说，他俩要是成，我百分百功劳。
　　当然，他俩要是掰，我无责任。
　　“对了。”
　　看到二人，阿姨突然想到些什么，开口道：“你俩是不是在养狗啊？公寓是不能……”
　　“姐你这车好漂亮啊。”陈源连忙夸赞道。
　　听到这个，而且还是被小帅哥叫‘姐’，房东太太一下子就喜笑颜开，介绍道：“我新买的小玩具，实表两万公里，才只要20万，值吧？”
　　“实表两万公里只要这个价格，那还真的挺会买的。”陈源搭茬道。
　　“是呢。”房东太太掩着嘴，笑着说道，“我一个高中同学介绍给我的人，挺老实的，见到我说，呀姐姐见你漂亮，直接给你少两万，嚯嚯嚯……”
　　高中同学介绍的？
　　直接少两万？
　　“哦哦，那是已经买了吗？”陈源问。
　　得聊点什么，把宇子的话题给略过去。
　　毕竟公寓先前就说了不能够养狗，人家也没有临时加码。
　　至于为了宇子取悦房东太太，还出卖色相，那就没必要了。
　　我第一次还是想给心语。
　　第二次呢？
　　全给心语！
　　要好好收下哦，语宝。
　　“还没呢，我说我试驾一圈，觉得没问题就可以交钱了。”房东太太说道，“原车原漆，而且发动机舱我都看过，干净的很，一眼就看出来是好车……那个高中同学以前跟我关系贼好，我经常请他吃东西，他给我介绍这么靠谱的人，说明没白处。”
　　陈源笑着应着，然后点了点头，用手搭在车门之上……
　　然后，关于这台车的历史，渐渐在脑海中浮现。
　　从出厂到此刻，所有的记忆。
　　其中比较深刻的，会尤其显眼。
　　比如第一次剐蹭，第一次撞树，第一次泡水……
　　等等，怎么还泡水了呢？
　　陈源选取了这段记忆。
　　于是，就看到在一条被淹没了半米多高的十字路口大街上，这辆车就这样浸泡在浑浊的黄色积水里面……
　　“对了小陈，这个公寓啊，的确是不能够养狗的。我也不是说针对你啊……”
　　“姐啊。”陈源转头看着房东太太，并非是出卖色相的撒娇，而是相当认真的说道，“这辆车，找二手车机构鉴定过没？”
　　“没啊，我高中同学说这样就是白白浪费钱，完全没必要……”
　　陈源把手挪开，一本正经的说道：“我二舅是干二手车的，我在他那里待过几天，他跟我说，有些车看着新，卖的便宜，很有可能就是泡水车。”
　　诶？
　　陈源还有这方面特长呢？
　　一旁的夏心语都有些意外，刚才她还在担心宇子的处置办法，现在则是被陈源这饶有悬念的说法，勾起了兴趣。
　　“你说这是泡水车？”
　　房东太太一脸不可思议，然后摆了摆手，笑着说：“不可能啊，我当时跟他可铁了，两个人经常一起逃课买吃的，他不可能骗我的。”
　　“他应该是不可能骗你……但车贩子，就不好说了。”
　　用手拍了拍车盖，陈源非常笃定的说道：“这应该就是泡水车，翻新的痕迹很明显，我在夏威……我在我二舅那里的时候，他跟我还讲过区分方法的。”
　　“真的啊？”房东太太不确信的问。
　　“反正还没交易，还可以再试着砍砍价嘛。”陈源教道，“这样，你跟他说你朋友说这是泡水车，还问你这是哪个车行卖的。”
　　“这样倒是没问题……”房东点了点头。
　　把锅甩给朋友之后，哪怕冤枉了，责任也不在自己身上。
　　“对吧？”
　　“是的，我找他去了！”
　　说完，她就坐上了车，把红色野马开走。
　　“你这样是为了转移狗狗的话题吗？如果车没有问题，她不会更有意见嘛？”夏心语担忧的问。
　　“我感觉车是有问题的。”陈源说。
　　“为啥捏？”
　　夏心语好奇的问。
　　“高中同学，高中同学的朋友，人傻钱多、对车一点都不开窍的房东太太，你觉得这个组合在一起，怎么样？”
　　“……是有一种骗局跟冤大头的感觉。”夏心语也觉得从鉴定是浪费钱那里开始，就有点怪了。
　　给人一种不靠谱的，想圈钱的，欺负女人的感觉。
　　“真要有问题，宇子就保住了。”
　　“但愿是这样的……”
　　“走吧，去早餐了。”
　　陈源笑了笑，没有太着急，就这样带着夏心语去公交车站的路上。
　　房东太太不追究宇子是必然的，因为她还是一个挺讲究的人。
　　而她撕逼成功，也是必然的。
　　就凭借陈源教他的那句：你们是哪个车行。
　　就能够让他吓得给房东太太转账。
　　如果要是再拿个手机拍的话……
　　“不行，就算真的有问题，他把车开回去就说不卖了……得留点证据。”
　　房东太太在思索之后，决定把手机拿出来拍视频。
　　录音虽然也行，但还是没有短视频传播的速度快，威力大。
　　不过这小孩子，真的懂车吗？
　　连我车机盖都没打开看过，就能断定泡水？
　　不会是想把养狗的事情糊弄过去吧？
　　但这事也糊弄不过去，毕竟先前就说了，公寓不能养狗。
　　猫可以。
　　就这样，她把车开了几百米后，到了路边的辅道停下来。
　　而这时，一个小个子，大概比自己小七八岁的平头男人过来给她开门。
　　不过见她拿着手机对着自己，一下子就警惕起来，用手摸着下巴，微微规避开摄像头，说道：“姐，如果觉得可以的话，那我们就把手续……”
　　“你这车咋回事，没问题吧？”房东太太一边把手机放在身前，一边质疑道。“肯定没问题啊，都是熟人，我肯定把最好的车源给你啦姐。”
　　“那我朋友咋说你这车是泡水车？”房东太太严肃的问。
　　这三个字一出来，男人肉眼可见的慌了。
　　不是，他不跟我说这同学是有钱大冤种，很好骗的吗？
　　咋还留了心眼找人问啊？
　　糟。
　　“咋可能是泡水车啊？我不是带姐你看过吗？机盖里面干净的很。如果是泡水车，里面是要有沙石沉积的，这个很好分辨的，不行我们再打开……”
　　“我朋友说了，你这车泡水痕迹很明显。”
　　房东太太不知道是不是错觉，她感觉对方突然有点慌张。
　　“你朋友是干嘛的，他还能比我懂？”男人急了，连姐的称呼也不用了，直接反问道。
　　我‘朋友’就是个高中生，哪可能比卖车的懂……
　　但直接说出来，估计他不认账。
　　那就虚张声势一下吧。
　　房东太太脸不红心不跳，认真的说：“他干二手车的啊。”
　　“……”
　　完蛋！
　　妈的，遇到恶心人的同行了。
　　怎么有这种恶心的人？
　　看着别人赚钱眼红，来寄吧捣乱是吧？
　　“行吧，既然就没想买，那我也不卖了。”平头男不屑的哼哧了一声，阴阳怪气道，“车有没有问题都清楚，不就是想再压下价嘛。”
　　“我差你这几个钱？来，我还真跟你杠上了。”
　　房东太太被这话听怒了，下了车，一巴掌拍在机盖上：“我们找人来鉴定，到底是不是泡水车。如果不是，我加两万给你买了。如果是，你怎么说？”
　　“……”平头男一愣，犹豫了数秒。
　　而这停顿，则是让房东太太一下子发现端倪，当场识破：“既然觉得没问题，又不敢鉴定，你是什么意思？这个钱不想赚？”
　　“我就是不想卖给你这种人，要不是看在我朋友的面子上，我……”
　　“那就报警，来啊！”房东太太直接拿着手机，怼着对方拍，并且凭借着记忆，精准说出自己记忆中对方车行的名字，“夏海【哔——】车行，高价卖给我泡水车，现在被我发现了想把车开走……”
　　“哎哎！不能录！”
　　“怎么，你想抢我手机？来来，看看这人的嘴脸，夏海【哔——】车行，看清这个人！”
　　二手车坑人事件比比皆是，基本上每一个二手车行，都干过这种缺德事。
　　但被爆出来后，还上了热搜的，那个车行就得消失了。
　　或者改个名，秽土转生。
　　互联网恶评对二手车生意有多大的影响，这个不言而喻。
　　而这个女的，因为她是一个女的，手机也抢不了。如果现在赖在这里，等专业人士来了，他真就完蛋了！
　　“姐姐，对不起。”男人突然挤出笑脸，双手合十，虔诚的说，“这事咱们算了，这车你看不上，我再给别的车你，最大优惠，亏本卖……”
　　这事一旦实锤，那就是单方面的骑脸输出了。
　　尤其是对方拿着的那个手机，是真的要命。
　　不是，小仙女…老仙女买车不就是看个牌子跟颜色吗？怎么还研究起泡水车了……
　　妈个B的，好恶心啊！
　　“哼，怎么私聊？做梦吧你，敢骗我！”
　　房东太太生气了，熟练的把这段录像剪取最精华的一段，整上一个‘被十几年朋友坑的买泡水车’的炸裂标题，当场就发了。
　　然后，还熟练的买起抖+。
　　“姐姐，得饶人处且饶人！”
　　平头男急了，都快要央求的给她跪下，一脸可怜相的说：“都是讨生活的，不容易……”
　　“谁讨生活？我有的是钱，我不要你的赔钱，谁恶心我，我让谁不好过！”
　　“姐！我真的错了，你就大人有大量……”
　　“错晚了，敢骗我？臭流氓！”
　　消费欺诈在这个时代，容不得狡辩，因为社会现状如此，消费者都深受其害，一旦有这种新闻，就会跟受害者一起共情，而后愤怒。
　　事件的发酵是必然。
　　谁赢谁输，一目了然。
　　所以现在谁越急，谁就越心虚。
　　正准备去早餐店的二人恰好经过他们旁边，停下脚步看了一会儿后，还是陈源开口道：“走吧心语，吃早餐去了。”
　　“……哦，好的。”夏心语点了点头，不过还是很在意，一直往那边看。
　　从房东太太跟车贩子现在的气场对比，她发现陈源真的猜对了。
　　那二手车贩子，的确是骗了房东太太。
　　这下子，小宇也应该保住了吧……
　　两个人就这样去早餐店，正准备在前台点餐的时候，房东太太突然过来，把二人吓了一跳。
　　而她，则是一脸笑意道：“神了，真让你看出来了。就是泡水车，差点被那流氓骗了！”
　　“那…那现在走开，不合适吧？”陈源不解道。
　　“没有。”房东太太得意的拿出一串钥匙，道，“我把钥匙拿了，车他开不走，等下警察就过来，我有录像还有微信聊天记录，他跟他的车行都完蛋了。”
　　讲真的，女人在报复的时候，行动力真是惊人的强。
　　而在上当的时候，也真是果断。
　　老同学的朋友都敢信，而且连泡没泡水都不知道验一下。
　　不过也正是因为她有钱人傻的大冤种性格，才会遭到老同学骗吧。
　　你拿人家当家人，人家拿你当大佐。
　　“两份牛肚粉，加蛋加肠，两杯豆浆。”房东太太向服务员点餐，而后笑盈盈的看着二人说，“请你们的哈。”
　　“啊这也太不好意思了吧……”夏心语有些难为情的开口道。
　　“没事，如果真让那小子骗到，钱都是小事，把我人气到，那多少钱都解决不了了。”
　　房东太太说着，还朝着陈源认可的看了看，捏了捏他的胳膊：“小伙子真可靠啊。”
　　不是，你当着语子的面揩我油？
　　正当陈源有些紧张的时候，夏心语面对房东太太，弱弱的抱住了陈源的胳膊。
　　虽然不满，但毕竟租人家房子，也不好说什么。
　　真是，刚才那个动作，明显就是占便宜啊。
　　“对了，年前有个大学生要退租，也是在公寓附近的老破小，两室一厅，我租给他两千五，你们要的话，我一千八给你留着吧，能养狗。”房东阿姨热情的说道。
　　这一番话说完，两个人面面相觑。
　　夏海，两室一厅，一千八，哪怕是郊区的老破小，这个价格也实惠到惊人。
　　就算是两千五，也有一大帮人租。
　　也就是说，她随口一句话，免去了一年八千的房租。
　　而原因只有，心情好。
　　也是，她这种花二十万买汽车当小玩具的阔太太，几千几万都是小事，但如果遭人骗了，还是老同学，她绝对会气炸。
　　“啊这……”
　　陈源知道夏心语想，但又知道她觉得加钱上两室一厅有些浪费，更知道她有点害怕过早就同居上了，所以拒绝道：“现在住的挺好的，还是算了吧。”
　　“别说这么满嘛，到时候去看看吧。”
　　房东太太随口一说，然后摆了摆手道别，便离开。
　　然后，二人的早餐到了。
　　一起端到了桌上，拿起一次性筷子，各自心情都有些复杂的吃早餐。
　　期间，陈源数次看向夏心语，然后又自顾自叹息。
　　终于，让夏心语忍不住了，小声吐槽道：“怎么了嘛？又不开心了？”
　　“没有不开心，只是觉得有点可惜。”陈源说道，“两室一厅，还有厨房，那该多方便啊……”
　　“是很好啦，但要加钱四百呢。”夏心语提醒道，“那一年，就是五千。”
　　这五千，都够一年的大学学费了。
　　“而且现在单间，宇子也不方便。到时候租房子了，它也有自己的活动空间……”
　　“是这样的，但是……”
　　夏心语真正想说的，其实是两个人同居，会让人说闲话的。
　　哪怕没有人说闲话，陈源的妈妈知道了也不好。
　　于她而言，肯定想住一起啊。
　　这样每天晚上，两个人就可以坐在沙发上，一起看一会儿电视……
　　自己，还能把脚搭在陈源腿上。
　　至于那种方面的‘不安全’……毕竟房间有门，睡觉的时候关上就好了。
　　就在这时，陈源手机来了一条消息。
　　他打开之后，发现是房东太太发来的房子照片。
　　但没有别的。
　　照片里，是一个小浴缸。
　　房东：还有浴缸
　　血脉，陡然涌起。
　　想着心语躺在浴缸里，被关键性的泡沫遮挡住重要部分，却露出白里透红膝盖的画面……
　　筷子硬了。
　　这时，陈源感觉有人在瞄自己手机。
　　于是，他转过头看向一旁。
　　这时，夏心语也突然转回头，吸了一大口粉，脸颊都红彤彤的，额头还有细汗，不知道是不是因为辣椒放太多了，还是别的什么原因……
　　话说，这语子什么时候往碗里加了那么多红泡椒？
　　跟自己点的明明是一样的东西，但颜色却截然不同。
　　“心语，那边退租之后，我们去看看吧？”陈源还是想换个地方住，所以继续征求道。
　　为什么？
　　假话是：想偷看语子泡澡。
　　真话是：想方便给宇子洗澡。
　　夏心语见对方这般想要说通自己，脸更烫了。
　　但这种事情，让她接受，也太让人觉得自己不矜持了。
　　所以，又吸溜了一口粉丝后，她头也不转，继续埋头吃早餐，并透红着脸，小声嘀咕说：“家里的事情别问我……你决定啦。”



第227章 竞赛获奖名单
　　陈源去了学校。
　　然后在看到一些讨人厌的画面后，决定尽可能的避免手贱的摸东西。
　　尤其是栏杆扶手这类。
　　几乎每一处，都有人在下面藏了鼻噶。
　　都是高中生，为毛习惯恁差？
　　而在教室，也会在不得已的时候，碰到一些东西。
　　比如摸到周芙书包的时候，就可以看到她昨天回家后，走到房间把书包一甩，卧躺在床上，玩起了手机……
　　真大啊。
　　我说，她家。
　　还比如，摸到黑板的时候，就能够看到上一节课，老师站在讲台前板书的画面。
　　如果有声音，那特么就跟上网课一样牛逼了。
　　当然，也看过一些虾头的画面。
　　比如在摸到了周宇的校服后，就看到了下晚自习回宿舍的时候，他见何思娇有点冷，便把校服脱下来，笑着递给对方的场景。
　　真虾头。
　　把人都给恶心坏了。
　　你们就继续谈吧，继续秀吧，等着哪一天被教导处守备队逮住了，可有你俩好果汁吃！
　　“广播站老师喊你过去，陈源。”
　　20分钟休息时间的大课间，何濛对陈源喊道。
　　“OK。”陈源没耽搁，带了明天中午要用的稿子，准备去广播站。
　　而在门口的时候，唐思文拽了拽他的衣服，说：“今天，好像会出比赛获奖名单。”
　　“今天出？”陈源很惊讶，没想到效率这么高。
　　“我是听说的。”唐思文解释道，“跟选拔性的初赛不一样，复赛是会出奖的，所以教育网会出一个得奖的名单，但没有分数跟排名。”
　　“分数排名不出吗？”陈源又问。
　　“教育网不出，但学校应该会有，不过肯定也要比公布获奖名单慢一点。”
　　唐思文也起身，向陈源邀请道：“我现在去班主任办公室的，你要一起吗？”
　　“可是我要去广播站诶。”陈源笑着建议道，“既然教育网能查，你为什么不用手机试试？”
　　“也对哦。”唐思文想了想，然后伸手去掏手机。
　　“也对个集贸！”
　　陈源只是口嗨，但这家伙认真了，所以他连忙抓着她的手，制止这家伙公然把校规按在地上草。
　　唐思文说：“是你说的。”
　　“但我只是在开玩笑。”
　　“……哦，呵呵。”唐思文哼哼的浅笑，给予了陈源尊重。
　　然后就出了教室，一个人去找老莫了。
　　这家伙好像最近变的可爱一点了……
　　在以前，她挺深沉的。
　　还是以前逼格高一点，独断万古的压迫感更强。
　　现在纯纯的包包大人，没啥子气场。
　　没多想，陈源去到了广播台。
　　在那个设备很专业的教室里面，坐着一个表情冷清，逼格比唐思文明显高得多的校花级别美少女，程海樱。
　　见到自己，她开口道：“老师已经走了，她喊我们来是让我们分一下反馈信的。”
　　“不是，这不是她的活吗？”陈源走了过去，在程海樱旁边的椅子上坐下，忍不住吐槽道。
　　“美其名曰锻炼我们。”
　　程海樱悠悠道。
　　“你也有意见啊？”
　　陈源感觉最近事情多了，有点小忙，偏偏广播站的老师还是个摆子，所以他想跟程海樱私下骂骂人。
　　程海樱抬起头，四处观察之后，准备说些什么，但又收到了心里，道：“老师这样做，应该有她的考量。”
　　“哎，你真是一点锅都不背啊。”
　　陈源服了，不愧是零差评美少女，可真稳健。
　　这么政治正确，去当新闻工作号小编吧，树正一下男女对立的不正之风。
　　早就看那些发脑瘫推文的二流报刊不爽了。
　　“你是不是因为那个女同误解，所以说话才变的这么谨慎了？”陈源十分好奇。
　　因为纠缠程海樱的那个女同，对程海樱说过一句‘我喜欢你’，然后程海樱也回了一句‘我喜欢你’，才导致这种畸形的爱恋一直未能斩断。
　　很显然，程海樱不是那种不喜欢别人，还故意制造误会与暧昧的人。
　　而陈源既然说了，程海樱也不再掩饰，叹息了一口气，低下头，用双手抚着额头，道：“我也有问题，我明明看出她有那方面倾向，还说这种话。”
　　“那你当时到底咋想的？”陈源好奇的问。
　　“首先说明，我不是女同。”
　　程海樱先叠甲，然后解释道：“那时，她跟我表白之后，我的确有点虚荣心……而说那种话，也是想着，只要我不答应她的某些要求，应该也不要紧。”
　　懂了。
　　陈源不是男同，但如果有一个小男娘说：我好喜欢你啊。
　　多少，他也会觉得有点得意。
　　毕竟哥们这魅力实在行。
　　同样，对程海樱也是这样。
　　姐们已经漂亮到女人都喜欢了，我真牛逼啊。
　　“可惜对方弯的很厉害。”陈源遗憾道。
　　“是啊。”程海樱也渐渐想开，说道，“好在的是，思文已经原谅我了。除了我，没有人受伤。”
　　“被女生喜欢，这么难受吗？”陈源好奇的问。
　　“那是一种很微妙，很奇怪的感觉。”
　　程海樱回想起楚甜（女同）说想亲亲自己嘴巴的画面，十分难受的说道：“至少，我鉴定出来了，自己的取向十分正确。”
　　“那就找一个男朋友，让她死心呗。”陈源随口说。
　　程海樱转过头，看着陈源，认真问道：“夏心语，是你随便找到的吗？”
　　“……我的。”
　　“没事，我不在意。”
　　“你这直接了当的性格还挺好。”
　　陈源尬尬的夸了夸，然后拿起信封，拆开过目。
　　“这个说女声好听，很适合一首英文诗歌，问你能不能在午休的时候读一下。”陈源把信上面的诗歌名给程海樱看。
　　程海樱接过后，在笔记本上记下诗歌的名字，然后寻找名字：“没写班级姓名吗……”
　　“没有，但应该是女生，还挺好看的。”陈源说。
　　“你怎么知道的？”程海樱不解的问。
　　“看字迹很清秀。”
　　“那好看是如何判断的？”
　　“……我觉得女生都好看，就算没有外在美，心灵美也能够用好看来形容。”
　　陈源突然的叠甲，让程海樱开始反省：“我平时说话，这么讨厌吗？”
　　“平时不知道，但你现在非常没礼貌。”
　　不该炫耀超能力的。
　　但没办法，触摸信件就能够看到笔者写信时的场景，这种能力太有意思了，就像是开盒一样舒爽。
　　学校开设这个邮箱的目的，就是让学生点播自己喜欢的诗歌，文章。
　　也有少数希望主播唱一个的。
　　但并不是谁都有这样的才艺，而且信封里没夹票子，太过于没诚意了。
　　你想让作者加个马甲，不得多多少少打两张月票？
　　还有就是，对于主播的一些表扬与意见反馈。
　　你可能就想说了，那岂不是能够在这里跟主播表白？
　　还真行。
　　但一般这种反馈信广播站的老师都会看的，只要不怕社死，或者被举报到教导处，可以随便在信封里发癫。
　　“这几份是中文组的，我给放这里了。”陈源将一些给中文主播的信分了出来，放到一边。
　　而剩下的，基本上都是给程海樱的应援信。
　　没办法，谁让她是文科火箭班的超高校级美少女呢。
　　其次，陈源的也有一些，但很少。
　　而之所以不像程海樱那么多，则是因为源批的行动力有限，大多都是云源批，没有到写信支持这种程度。
　　“哎，不想干了，压根就没几个夸我啊。”陈源很烦，斗志逐渐低迷。
　　见状，程海樱安慰道：“不一样，你才来了几周，我在这里已经一年多了。刚开始的确少，但后面形成固定听众之后，就会有一些一直支持你的听众。”
　　说完，她还拿出一个留了姓名为‘小黑熊’的信，展示给陈源看：“从高一开始，就一直给广播台写信。”
　　“你知道她是谁吗？”
　　“不知道。”程海樱摇了摇头，然后笑了笑，有些向往的说道，“但肯定，是一个很可爱的人。”
　　“为什么？”
　　“因为她每次都会在信上画一些可爱的小卡通人物。”“卡通人物？有没有可能是二次元肥宅？”陈源警惕道。
　　对此，程海樱并不介意，淡然的说道：“无论是谁，都是可爱的人。”
　　肥肥的，也很可爱。
　　“你想知道她是谁吗？”陈源有点想贩剑。
　　“有点想，但对方如果不自己说，我觉得也没必要非要知道。”
　　程海樱讲这番话的时候，境界高得让人敬畏，格局已然脱离凡尘。
　　要是陈源有这样一个默默支持了一年的粉丝，肯定会想办法把她/他开盒了。
　　这样想着时，陈源徐徐用手，触摸着信封……
　　然后，画面浮现了。
　　女生宿舍寝室里，一个小麦色皮肤，扎着高马尾，穿着运动背心加瑜伽裤的女孩盘坐在凳子上，将中性笔夹在鼻子和上巴那里，用手握着光脚，一边想，一边落笔在信纸上写字……
　　啊？这不是47吗？
　　“你真的没想过，会是你身边的人吗？”陈源试探性的问。
　　“想过，看一些人都像，但是……”程海樱想了想，然后摇头道，“不过我没有特别好的朋友，所以我觉得应该不是。”
　　“47不是吗？”
　　“思琪算，但我感觉……”程海樱想了想后，说道，“她性格那么好，大家都喜欢，包括男生。我啊，可能只是她朋友之一。”
　　经历过初中的事情后，程海樱都有些抗拒过于深度的交友了。
　　而这样导致的就是，她似乎没有一个真心的玩伴。
　　毕竟，谁都不会喜欢说话从来不犯错，也就是没有自己观点的人。
　　“47性格的确好，我们班都有人被她迷成2b了。”
　　陈源还是决定少插手别人的事情。
　　看47那样子，或许并不是也有女同倾向，暗恋程海樱。
　　可能是觉得程海樱有点点过于认真，不跟人交心，显得有些孤僻，所以想通过这种方式，鼓励鼓励她……
　　不过有一说一，47身材还挺好。
　　“这里有一封信，提到了你。”程海樱说。
　　陈源凑过去，然后就看到，上面是这样写的：
　　广播站的英语女声很好听，故事讲的也很有趣，我会一直支持你的，请加油。
　　然后，旁边的男生也加油。
　　“不是，怎么把我顺带上了？有留名字吗？”
　　“没有，匿名的。”程海樱继续观察后，摇头说。
　　“给我康康。”
　　陈源把信拿到手里，用手触摸着字迹。
　　然后，场景回到了教室。
　　班上人很少，应该是体育课，大家都去运动了，就几个人在教室里。
　　不对，这不是唐思文吗？
　　陈源就这样看着唐思文把写信，在写到‘请加油’三个字后，她就准备把信放进信封。
　　然后，她突然想到些什么，又把纸摊开，补充了一句。
　　“……”陈源。
　　迟来的深情比草贱！
　　唐思文，你真过分呐。
　　不是说我是榜一大哥的吗？
　　惹啊！！！
　　“最后一封了，这张看完就可以回教室了。”程海樱打开最后一封信件。
　　然后，看着上面的字，渐渐浮现笑意。
　　接着，递给陈源，特别欣慰的说：“这个工作一直做下去吧，会遇到这样可爱的听众的。”
　　“？”陈源不解的接过信来。
　　看到字的时候，画面也随之出现——
　　豪宅的大房间里，书桌前，一个穿着成套睡衣的清秀男生，坐在椅子上，认真的写信。
　　陈源学长，我每天都在听你的广播，讲的非常好，特别流利标准。
　　虽然你不知道我是谁，但我……
　　写到这个字的时候，男生停顿了一会儿。然后，再继续动笔。
　　但我这种喜欢你的人很多，班上的女生都用这个节目下饭，说特别治愈。
　　我会一直支持你的，祝你高飞。
　　写到这里的时候，一个二十多岁的女人走了进来，神戳戳的凑了过去，然后男生连忙用手挡住信……
　　“还，还行。”陈源看完之后，心情很微妙。
　　评价只有一点。
　　罗帆，你姐姐真漂亮啊。
　　是之前那个被在厕所里勒索的小男…男生吧。
　　没事。
　　谁说只有女生能做源批了？
　　陈源在这里郑重宣布——男生，也可以源神启动！
　　“行，那整完了，走吧？”陈源说。
　　“嗯。”程海樱想着两个人一起走太暧昧了，所以说道，“你先去吧，我把中文组的分出来标个记。”
　　“辛苦了，我润的。”
　　陈源打了个招呼，就出了广播站。
　　而没走多远，就看到罗帆站在走廊的栏杆前远眺。
　　然后，他看见了自己，于是转过头，腼腆的笑着向他打招呼：“学长好。”
　　“你好你好。”
　　陈源也热情的回应。
　　而看到自己后，罗帆也突然忙了起来，说是有事，就回班了。
　　你来广播站不会是就为了瞅一眼……
　　经不起细想，不能细想。
　　但陈源，也没有很反感。
　　只要这家伙不变成小男娘，过于极端的表达对自己的支持，陈源都是觉得没问题的。
　　他也感觉到了，程海樱所说的，有人默默支持的感觉，还真的挺暖心。
　　樱批可以是47，源批是罗帆又怎么了呢？
　　不对，我在这里解释集贸啊。
　　回班回班，拷打那个亵渎源神的唐思文去了。
　　就在回教室的路上，陈源又遇到了邱萌。她的心情看起来很差，跟一向都是乐呵呵的她不一样，活泼劲少了很多。
　　陈源见状，还是打算让她安静一下，悄然溜走。
　　“哎，见到我都装不认识了，这么绝情啊？”但邱萌在陈源经过的时候，立即就作出笑容，用力拍了拍他的肩。
　　“哟，才看见，失敬失敬。”陈源后知后觉道。
　　“恭喜你，二奖了。”
　　邱萌笑了笑，爽直的说道：“只参加一试能够拿到的最高奖，真厉害呢。”
　　“……出结果了啊？哦，谢谢。”
　　省二的结果并不意外，毕竟这完全在预料之中。
　　而根据这邱萌的状态……
　　八成，是没奖。
　　陈源没问，说明他已经看出来了。但邱萌知道，这个时候化解难堪的只能是自嘲。所以，她耸了耸肩，勉强的笑着道：“嘿嘿，我太菜了，三奖都没有呢。”
　　看得出来，她极其的低落。
　　因为通过聆听心声，陈源知道，她尤其在意这场考试，一开始就想着是赢。
　　而且，要拿最高的省二奖。
　　但她的人设，就是那种快乐的，瑟瑟的，永远活泼的类型。
　　所以这个时候她连直接的表达出来低落都不行。
　　她自己，会觉得别扭。
　　这就是残酷的竞赛。
　　当然，陈源这个时候不能去安慰。
　　抽空给萌子奖励一个唐建吧。
　　“听说这次一二班以外的学生，除了你跟唐思文，全军覆没。”
　　邱萌继续笑着调侃，而后握着拳头，中二的鼓舞：“加油，捍卫我们平行班的荣光！”
　　“锤子你们平行班，你不是三班的吗？”
　　唐思文也过了啊？
　　不愧是十八班的女王，恭喜恭喜。
　　“三班拉了大胯，被除去实验班之名啦。”邱萌笑着自黑道。
　　“那分数，没出吗？”
　　“嗯，分数估计要晚一点，现在是教育网公布的获奖名单，不过……”
　　邱萌看着陈源，语气渐渐认真，把对方情绪钓起来后。神秘的，开口道：“不知道排名有没有前后，但二奖最开头的一个名字……It's u。”



第228章 名扬天下
　　什么B玩意。
　　我really觉得在中文里加英语真的很低。
　　但邱萌说的，倒是有些让陈源在意。
　　于是，他有些好奇的问道：“那这代表啥？”
　　“不知道，但你是源神啊，或许真的有深意呢？”
　　邱萌打趣后，又补充的说道：“只参加一试最高的奖就是省二，多数在一试乱鲨的选手，都参加了一二试，所以他们能获得省一。你排在第一位……如果你自己没有什么头猪，那我就不知道了。”
　　提前一个小时交卷还能有106分，说明陈源的水平高到离谱。
　　那么，在正赛的一试乱杀，甚至位列全省第一，不也有可能的吗？
　　当然，也有可能是误会了。
　　也许是按照首字母在排，毕竟C比较靠前。
　　或者，以下排名不分先后。
　　“哦哦，我了解了。”陈源对邱萌的情报很感激，回报以微笑。
　　“那我先走，拜拜。”邱萌招了招手，因为本来心情就很差，也不想再聊。
　　“嗯，拜拜。”
　　跟邱萌打完招呼后，对方就走了，陈源也准备回教室。
　　然后，陷入了思索。
　　一试的那一张卷子，自己考全省第一，那是绝对不可能的。
　　光石一大帝，就可以把自己压的死死。
　　如果真这样，那只能够说明，一试115分以上的选手，都是冲着竞赛去的，所以他们必然参加了全部都是专业竞赛题的二试，然后两项考试的平均分，拿了省一，并顺利晋级国赛。
　　所以，他们的名字不会出现在省二奖那里。
　　当然，这也只是猜测。
　　人不能够率先陷入普信，对自己的认识过高。
　　或许，只是因为c字在二十六个字母排第三，比较靠前。
　　拿二奖的哥们里面，并没有姓艾的，姓毕的。
　　应该就是这样吧。
　　都无所谓了，分拿到手就行。
　　陈源回到了教室，而这时，唐思文也从办公室回来，嘴角带着笑容，在‘哼哼哼’的轻声哼着歌，跟邱萌明显就不是一个状态。
　　不过见到陈源后，她立马把欢快的情绪收敛，左右一看，表情回归高冷姿态，对陈源说道：“我们都过了。”
　　“同喜。”陈源点头，然后好奇的过问道，“你是省几啊？”
　　“省三。”唐思文答道。
　　她高兴的同时，其实也挺感激陈源。
　　那天自己晕车，要不是陈源用风油精给自己按摩，她的状态可能正好就差上几分……
　　“分至少是加上了，挺好。”
　　除开自己的话，唐思文就是外卡赛区（指平行班）第一个拿到奖的人。
　　这比赛，还真是残酷啊。
　　那这样，岂不是老莫班上竞赛获奖的概率百分百？
　　正这样想的时候，二人看到老莫脸上带着一些十分克制的笑容朝着教室走来。
　　同样，在看到他俩后，他连忙收敛。
　　这老莫，怎么跟唐思文一样，人设越来越崩呢？
　　我还是喜欢你拿谁都当粪土的样子。
　　回来吧莫大主任，我最骄傲的雄大鬼～
　　“咳咳。”老莫咳嗽两声，润了润嗓子，然后在二人面前停下脚步，说道，“这十分虽然拿下了，但每次的普通考试，是不会给你们加上的。忘了它，戒骄戒躁。”
　　“嗯。”唐思文点了点头，非常认可的倾听。
　　而陈源，则是有些在意的问道：“那我们学校，拿到这十分加分的，多吗？”
　　“不是很多，但也不算少。”老莫想了想后，回答道，“参赛的36个，拿到省奖的，只有11个，比例只有百分之三十。而放在全省，第二轮的获奖率，也只有百分之二十。”
　　这百分之二十，并不是参加人数的百分之二十。
　　就好比世界杯与世界杯预选赛的关系。
　　在预赛那一关，就淘汰了绝大多数的选手。
　　一万个里面，顶多只有两千人晋级。
　　而两千人里面，只有四百人获奖。
　　省奖的概率，在参赛人数的百分之四。
　　夏海全部的参赛选手加起来，也就只有区区五千人。
　　但夏海的考生，有八万五。
　　换而言之，八万五考生里面，已经有两百人，先行一步，率先参与了高考。
　　要是这两百人里面，还有少数民族的。
　　那他这一步走的，还要更大。
　　当然，不止有数学竞赛，其它竞赛规模哪怕相对较小，获奖的人数少一些，也可以先行。
　　而在之前，这种冷知识，其实跟陈源这种学生完全扯不上关系的。
　　哪怕是唐思文这种选手，也只是因为在差班，所以才获得了资格。
　　如果不计较公平，或者说完全‘公平’，参赛选手大可全部在一班二班挑。
　　“四中一中就高了，听说他们那边，都是百分之八十的省奖率。”老莫为了让二人认识到差距，有意的提起道。
　　夏海两百多个省奖。
　　其中一百四十个，出在两所顶尖强校。
　　剩下的八十几个，则是余下的所有次级名校平分。
　　十一中能够在其中，获得十一位，本身就是一种进步了。
　　校长，自然高兴。
　　不过更高兴的人，是老莫。
　　在名单出来之后，何洪涛晃悠到了老莫那个数学年级组，当着二班数学老师潘隼老师的面，拍了拍他的肩膀，笑着说：“莫老师教学是有一手啊，两粒种子就结了两朵花，这哪像个普通高级教师？哈哈哈。”
　　当时，潘隼老师脸都黑了。
　　整个二班，也才两个人得奖。
　　这种拉仇恨的话，自然是把其他老师搞得有些嫉妒。
　　但在事实面前，也只能向自己表示祝贺。
　　一向是谦逊低调的老莫，也稍微体验到了一点‘大出风头’的快感。
　　还有更实惠的东西。
　　这何校，是不是在暗示自己有希望特教呢？
　　“上课了上课，进去坐好。”
　　老莫忍住欣喜的冲动，让自己最看重的两个学生进班坐下。然后，走到讲台之上，在铃声响起的时候，拿起粉笔，转身在黑板上板书。
　　而这个瞬间，他突然又想到了。
　　今天查成绩的时候，省二奖里面陈源是排在第一位。
　　难道是因为他在省二里面第一，所以才排第一个？
　　虽然他带过好多届学生，但因为都是比较差的班，根本就没有竞赛拿奖这方面的经历，所以他不知道，这个到底有没有什么关联。
　　可是陈源上次对完试卷的答案，甚至只有一点点没有写出来，他没参加二试，排第一有何不可呢？
　　今年这试卷，别说学生了，好多老师都拿不到100分以上。
　　哪怕是老莫自己，这么有经验的一个老师，对完答案，估算的分数，在三个小时之内完成的，也只有105左右。
　　本来在很差的平行班里，两个人获奖已经是奇迹了。其中一个学生，还考了极其离谱，甚至把所有老师都甩在后面的分数，那何校他……
　　哪怕跟我的关系没那么大，他也得肯定肯定我的教学啊。
　　半分钟过去了……
　　讲台下面的学生们，就这样看着老莫僵硬的站在讲台上，啥也不干。
　　侧脸看，一下子笑，一下子强忍着不笑。
　　“车淑君老师怀二胎了？”
　　周宇转过头向陈源恶意的揣测道。
　　“不知道，可能是因为哥竞赛太炸裂，乐的吧。”陈源淡淡道。
　　“哟哟哟……”
　　周宇刚想不屑的反怼，然后便被何思娇打断道：“别给他打脸机会了！”
　　他们还不知道陈源已经得奖了。
　　更不知道，还有获奖名单名字位列第一这一暧昧情况。
　　“咳咳，今天讲题。”
　　老莫有点乱了心，原本想好的再复习一下知识点，但脑子一直有些糊涂，所以转过身，在讲台上，一边打开教辅书，一边偷偷用手在手机屏幕上滑，紧张又焦急……
　　如果陈源的分数真的比那些一班的还高得多，那何校得是什么反应啊？！
　　………
　　何洪涛今天挺高兴，但也只限于‘挺’。
　　通过初赛的总共有三十六人，其中十一个人得奖，能够获得加分。
　　这个比例，作为全省前二十的学校来说，还算是可以了。
　　而且，还有一个同学拿到了省一，能够进入全省大赛名单里。
　　要知道，整个海东参加集训的人数，也才九十几个。
　　也就是说，那个学生的数学水平，在全省前百。
　　能够打国赛，要是还拿个国奖，那孩子就能走高校的强坤计划，说不定在他们考试那一届，还会多一个华清蓟大。
　　不像是四中一中这种学校，文科理科加起来，一年能有四五十个这种级别选手。
　　十一中单届能超过三个，就已然是大丰收了。
　　而之所以只是挺高兴，则是今年很普通，并没有特别炸。
　　不过也没办法，毕竟生源摆在这里，嘴上说着海静区双子星，但何洪涛本人也知道，骄不了一点。
　　现在唯一能够再期待的就是，那个参加集训的学生，他的分数最好高一点，在九十个人中，排的上30名以内。
　　这样，就有机会进省队。
　　在去年，十一中去了两个人，但两个人也没进大名单。
　　至于其它省二奖，反正也参加不了国赛，他们的分数，考多高都属于是浪费，没什么好期待的。
　　不过话虽然这样说，但何洪涛对陈源，还是比较在意。
　　看着电脑屏幕上，省二等奖的第一位——陈源，何洪涛心情微妙。
　　如果说这是按照分数排名，那一等奖里面，四中那两个尖子生，石一，牛志浩，他们可是这次四中月考的第二第三，为什么分别在第二行跟第三行？
　　这可是全省方面都有名的天之骄子啊。
　　但如果是按照首字母的话，c开头的陈源后面，为什么还有姓敖的？
　　讲不清，实在是猜不透。
　　全省六百多个省二等奖，为什么把陈源的名字列在第一位？
　　偏偏还是自己认为很有机会的状元苗子。
　　“不对，我想多了。”
　　靠着椅背，脚搭在脚托上，何洪涛觉得自己有点过于的急了。陈源再怎么聪明，再怎样天赋异禀，他两个月前可是完全没开始学。
　　上一次，连十一中月考的数学试卷都没有满分，而这可是难度至少提升了三档的数学竞赛，怎么想都没有……
　　就在他思索之时，微信来了消息。
　　教育局的张组长，何洪涛的高中同学发来了一个文件。
　　张腾：何校长，厉害啊。
　　厉害？
　　这两个字把何洪涛的情绪给钓了起来，一下子就振奋了。
　　难道说，我这个省一的学生名次打的很前？
　　这一次进国赛，希望很大？
　　张腾：这只是市里的一试排名，二试的，以及省排名，还在加紧排
　　厉害啊？
　　为什么这样说？
　　一班那个学生，这么强的吗？
　　他总分连全校前五都没有啊！
　　何洪涛直接坐正，点开了夏海市数学竞赛成绩表格。
　　上面是一试的排名。
　　第一的名字仅仅一看，便震耳欲聋。
　　石一：120。
　　“妈的。这种试卷也能拿满分啊，狗四中……”
　　何洪涛罕见爆完粗口后，又往下扫视，然后在并列的分数那里，赫然看到了陈源！
　　那一刻，何洪涛瞬间瞳孔地震。
　　真正的学霸，就是只学两个月，便能够名扬天下？！
　　一班的宝贝扫视了几十名都没有。
　　但这个陈源，竟出现在了第七……
　　不对，是第五。
　　石一：120
　　刘易阳：120
　　周伍声：118
　　沈雅婷：116
　　牛志浩：115
　　胡翔：115
　　陈源：115
　　还有三名115，刚好卡住前十。
　　至于114分的，总共有九位。
　　这一次，只要114分以上，就能够全市前二十。
　　满分，有两位。
　　四中的石一，外国语学校的刘易阳。
　　接近满分，有一位。
　　一中的周伍声。
　　高分段六人，其中竟有个女生。
　　她在那种情况下，还多偷了一分，压在了五个男生头上。
　　当然，这并不意味着她就比那些男生更强了，而是她的速度很快，争分夺秒的抢到了最后一题的步骤分。
　　而最疯狂，最不可思议的，还属于是陈源。
　　一个才学了两个月的人，竟拿下了全市第五？！
　　这是什么概念？
　　按照比例来说，已经稳稳国二了。
　　但国赛还要在之后，以陈源的成长速度，那时的他……
　　何洪涛：省排名咋样的？有没有？
　　张腾：没有，但我知道个有趣的
　　张腾：你们陈源二试是自己不参加的吗？这么淡泊名利？
　　何洪涛：咋啦？
　　张腾：还问我咋啦，但凡一试能考一百分以上的，基本上都参加了二试，更别说一百一以上的超高分段了
　　何洪涛：那他在省二里的分数排名是？
　　张腾：全省第一啊
　　…………
　　“石一，一试二试加起来之后的均分，全市第一，全省第二，而且只比海中的那个少一分。”
　　四中二年级数学年级组长，同时也是一班的班主任朱毅然，喜眯的说道。
　　而站在电脑前，看着纸质排名的张建军，则是认真的盯着一个名字，表情十分严肃。
　　115，陈源。
　　跟石一说的一点都不差。
　　全市第五。
　　而且，数学已经到了这种水平的人，竟然没有参加国赛的想法。
　　他，只是为了这十分的加分。
　　“张校，这次赢了一中啊，哈哈。”朱毅然继续笑着搭话，“不过这种比赛，外校的学生居然能拿满分。说明哪怕是差一点的学校，最顶尖的尖子生，还是很厉害的。”
　　“确实。哦对了，这十一中，你有没有认识的人？”张建军抬起头，好奇的问。
　　“有啊，徐逸成徐老师，十一中最好的数学老师了。”朱毅然说。
　　“那你能不能搞一个成绩表过来？啊不，三次吧，最近三次的成绩表。”
　　“行的张校，那我先回办公室了。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　朱毅然走了之后，张建军坐在了位上，继续研究这一份表格。
　　作为四中校长，他肯定是把注意力更多的放在自己学校的学生身上。
　　比如石一，稳健的让人放心，站在了夏海八万多高中生的顶点。
　　比如柯佳源，还是神一下鬼一下，上可以位列四中月考第一名，下可以数学竞赛省一都拿不到，一试的分数也排到了全市九十几。
　　总分高自然好。
　　但理科强，才是真的强。
　　其中数学，尤能说明问题。
　　可以这样说，只要英语也好，这前二十全是状元候选人。
　　在进入高三，开始全市联考之后，前几名这些名字会多次出现在大排名的前列，互相纠缠，难舍难分，最后决出唯一的冠军——状元。
　　但是。
　　陈源……陈源……
　　张建军虽然对十一中这所连夏海前五都排不到，还非要跟自己双骄的省实验嗤之以鼻，但毕竟是同一个区的，对方曾经还靠捡漏自己学校的生源拿到了市状元，他多多少少有点关注。
　　但对方的前五，也就自己这边一班中上游的水准。
　　哪怕是第一，也顶多挨得到自己这边的第五。
　　更重要的是，陈源这个名字，从未出现过自己的视野之中。
　　从抽屉拿出一盒1916，掏出一根烟，张建军含在了嘴里，点燃，吸上一口。
　　吐出的烟雾徐徐在鼻腔循环。
　　陈源这个名字出现在全市第五的位置上，很奇怪。
　　但也没有太奇怪。
　　不过是一个超级偏科生罢了。
　　正当他这样想的时候，十一中月考的成绩单发了过来。
　　他点开表格。
　　然后，前五，前十，前二十，都没有见到这个名字。
　　于是，带着一些失望的心情，点击了搜索，打字‘陈源’。
　　99名，615分。
　　“哈哈哈。”看到这个后，张建军一下子释怀的笑了。
　　彻底的，被逗笑了。
　　太可乐了。
　　石一这人还真是够朋友。
　　为了维护自己的朋友，还营造一副他俩是对手的气氛来。
　　所以，
　　石一，区区一个十一中全校前百，值得你注意吗？
　　害。
　　这种学生，在我们学校虽然不算是差生，但随手一抓，就是一大把。
　　鉴于这一次对方考试的难度很低。
　　换算一下，至少排到了四百名开外了。
　　这样想着，他又吸了一口烟。
　　又发来两个表格。
　　他虽然已经没有看的心情。
　　但毕竟是朱毅然老师特意去要的，还是看一眼吧。
　　接着，点开了上一次的。
　　同样，前十前二十都没有陈源这个名字。
　　这样，排除了考试发挥失常才615的可能性。
　　确定了，就是偏科怪而已。
　　接着，他又输入了陈源。
　　然后，
　　表格刷到了几乎最底端。
　　陈源，913名，504分。
　　陡然的，张建军的表情凝了一下，瞳孔也微微震动。
　　但没有急于惊吓，他尽可能冷静的点开下一个表格，上上次考试。
　　陈源，922名，508分。
　　高一的期末考试，高一八月份的暑期考试，这两次，他的名次，都是九百名，五百分出头。
　　而仅仅在两个月不到的时间。
　　99名，615分。
　　进步为，814名，111分。
　　作弊的可能性，为0。
　　而这样学生……
　　因为停顿过久，香烟持续在燃，灰白色的烟灰截断落下，掉在了张建军的裤子上……
　　除开上一次答题卡填错然后进步很大这种乌龙。
　　一年进步一百分的可能性，有。
　　但从五百到六百的，极少。
　　而在两个月之内，从五百到六百，张建军见过的案例次数是——
　　零。



第229章 强者们
　　他，很意外。
　　意外的点有很多。
　　分数倒是其次。
　　主要是，石一为什么会跟这样的人打交道，还成为宁肯硬刚校长，也要保一手的朋友。
　　张建军又仔细的分析了一下陈源的成绩，之所以排除作弊也是因为，他的分数进步的十分科学。
　　并非是全面的提高。
　　而是，六门之中的两科，陡然变高，导致总分提升了111。
　　这是符合进步规律的。
　　因为提分的话，最好的方式就是先攻特别薄弱项，和拉分特别容易的科目。
　　陈源的特别薄弱项，那就是英语。
　　但这次，他的英语已经进步到132分，一个尤其优秀的成绩。
　　数学141，而且那还是在半个月之前的了，在参加数学竞赛二试的时候，估计就已经到了满分水准。
　　可怕的在于，他的进步空间还有非常之大。
　　一个数学天赋异禀，完全可以称之为天才的人，理科必然也能崛起。
　　而这种理科怪兽最微妙的学科英语，也不再是弱项。
　　这个人，拥有无限的潜力。
　　要是下一周的七校联考，他的进步还是那么恐怖，在一个月的时间内，又狠狠的提升三十分以上……
　　他成为十一中前五，是迟早的事情。
　　成为威胁石一的因素，也是迟早的事情。
　　为什么？
　　为什么进步突然这么大？
　　这个诱因，到底是什么？
　　突然的，张建军想到了自己学校的那个女生。
　　谈恋爱必然会影响学习，这是肯定的。
　　但也不一定全是负面的影响。
　　说不定他是为了跟自己学校的那个女生上一样的大学，决定‘后勇’，然后又发现学习这种东西对自己而言，并不算复杂，一下子就冲上来了呢？
　　所以说，我们学校的女生不仅被十一中的男生带着早恋了，还成了对方成绩进步的诱因？
　　想到这里，张建军就烦。
　　直接的，把烟在烟灰缸里旋了几下，熄灭。
　　“不对，那个女生的脸好熟悉……好熟悉。”
　　张建军突然意识到，自己不仅仅在四中外面那条街遇到这俩，还在其它什么地方见过她。
　　而张建军在高中和大学的时候，就是非常厉害的学霸，高考全区前五的高材生，他的记忆力很好，很快就联想起来。
　　他点开学校的官方网站。
　　鼠标，往下滑动。
　　然后，就找到了一期学校花钱拍摄的招生视频。
　　这段长几分钟的视频里，一个学生出现了十多秒。
　　暂停。
　　那张脸正面面对摄像头的时候，张建军完全想起来了。
　　而能够出现在宣传片上的，至少都是985级别分数的学生，也就意味着……
　　陈源，你还骗了我们学校一个好学生是吧？！
　　………
　　四中食堂。
　　夏心语跟姑姑一起吃饭。
　　“那个，应该出了吧？”夏心语试探性的问。
　　“昂，那个出了，我一直没时间看，来看吧。”
　　夏芳因为一直在上课，没时间用手机，所以她收到的时候，就已经是带着分数跟排名的几个表格了。
　　按理来说，她应该最先关注自己班上的学生。
　　但毕竟侄女眼睛里面一直有光，爱吃饭且食欲很好的她，今天吃饭都有点敷衍了，所以她也就最先满足夏心语，点开了一试的排名。
　　然后，一眼陈源。
　　不是，这是全市的排名啊！
　　夏芳以为自己看错了，但无论怎么看，那两个字的确就是陈源不假。
　　115？！
　　这种题目，他能够考115？！
　　夏芳眼睛都睁大了，被震撼的说不出话。
　　而一旁的夏心语，却像是先前就知道似的，惊喜的角度特别片面，捂着嘴，她高兴道：“太好了，十分加上了。”
　　这是十分加上的事情吗？！
　　这是115分，全市前五啊！！
　　夏芳再次仔细确认，但无论是学校还是名字，都对的上。
　　然后，她特意往下翻，往下滑，找到了自己班上的学生，但已经是百名开外了。
　　她先前还在想，陈源跟自己班上的优等生差距什么时候要是缩小一点就好了。
　　但现在她发现，陈源的对手，才不是自己班上这几个堪堪拿奖的学生。
　　往上是石一。
　　并列的是牛志浩。
　　也就是说，陈源的数学水平，放在四中来看的话，仅在一人之下！
　　“心语。”夏芳是真的被有些吓到了，觉得她侄女谈了一个尤其怪物的人，转过头，她认真的开口问道，“陈源，是不是特别聪明？”
　　她想知道，这个人到底是不是天才。
　　普通的聪明跟天才不一样。
　　也有那种完全没学，然后成绩一下子暴增的聪明人。
　　但跟天才还是有很大差距的。
　　真正的天才是，原本就存在着不低的智慧，在某一个学科上，掌握了基础的构架之后，便可以无限发散。
　　表现就是，在一种题目上，别人在想怎么算出来的时候，他想的是，用哪种方法能够更加高效。
　　仅仅做得出来，是做题家。
　　一道题目有多种解法，才能够成为数学家。
　　既然姑姑这样问，夏心语也坦率交心的说道：“陈源特别聪明，我虽然一直在教他做题，但只要教会了，他很快就能超过我。”
　　“那我明白了。”夏芳终于，也跟那些人一样，发现了一个秘密。
　　那就是——陈源先前，完全没学。
　　所以开始学起来之后，就会很快很快，堪称一朝悟道。
　　“姑姑。”夏心语看着夏芳，说道，“陈源他，很快就会超过我很多，所以我在想……”
　　“上一个大学的计划，还能不能实现，对吧？”
　　“他到了高三，那时的成绩，或许能去蓟京的那两所。但是，我不行……”夏心语对自己有清醒的认知。
　　她已经是很聪明，在普通孩子中天花板的存在了。
　　但没办法，聪明亦有差距。
　　“你也可以的啊，你很棒的。”夏芳安慰的说。
　　“嗯……但就是怕不行。”夏心语有些低落的说道，“他先前努力学习，是为了追上我。但现在，心态已经发生了转变，学习成了一种兴趣，以及野心。我会不会因为跟他差距大了，两个人之间会有一些……小问题啊。”
　　被甩有点夸张。
　　但因为大学的选择，或者说见识到更好层面的人后，自己被对比了下去……
　　“他504的时候，你嫌弃过他笨没有？”夏芳打趣的问。
　　“当然没有啊。”夏心语认真摇头道。
　　“那就不用担心了。”夏芳笑了，小声说道，“有些高中生的爱情，至死不渝。你们，是吗？”
　　至死不渝。
　　这四个字一出来，夏心语就被说的脸红了。
　　但又意识到，姑姑说得很有道理。自己在陈源504的时候，一直都想的是鼓励。
　　哪怕觉得对方跟自己上一个学校真的很难，也想的是向下兼容……不对，应该说是为爱报考差一点的学校。
　　反正无论怎么样，从来都没有想过放弃。
　　陈源，应该也是这样想的。
　　现在，正好成绩出来了。
　　我应该跟他说一下自己的真实想法了。
　　切莫让自己，变成影响陈源跟石一争夺柚子的绊脚石。
　　“况且。”夏芳摸了摸夏心语的头，笑着道，“陈源也应该感恩，毕竟没有心语，他为谁努力啊？”
　　“嘘。”夏心语脸一红，连忙提醒姑姑，不要再说了，四中严禁早恋的。
　　“好好，知道了。”
　　夏芳虽然嘴上这样说，但她非常清楚，抓早恋无非是会影响学习，影响校风。
　　而现在，两个人不在一个学校，影响校风谈不上。
　　两个人，成绩又都很好，成绩还上涨了，更没有拆散的理由。
　　还有，以前还能说是十一中的臭小子把四中女学霸拐走了。
　　现在，到底谁在高攀谁呢？
　　……
　　“啧，就差一点，我也是第五了。”
　　一中，数学年级组的办公室，刘成曦看到一试具体的排名之后，忍不住咬牙道。
　　对此，他的数学老师笑着安慰道：“这个成绩很厉害了，哪怕放在一中，也没有多少人比你高。况且，你一试二试的平均分，可以排到全省24，保持水准，冲击国奖希望极大啊。”
　　“但石一全省第二啊。”刘成曦还是认可石一这个对手的，认真的说道。
　　“你们比的是总分，数学满分也才一百五，不用太计较的。”数学老师继续安慰道，“你总分全校第四，石一第二，两个学校差距不大，我们学校还比他们要好一点，下次联考再加油嘛。”
　　“我们学校，真的比他们学校好吗？”
　　刘成曦不解反问。
　　数学老师被说的语塞。
　　至少，名义上还是第一。
　　虽然这次数学竞赛的夏海冠军是四中石一，虽然两边省奖获得的人数相近，对方还多一个，但我们是……
　　是一中啊。
　　“海东四高联考就见分晓。”数学老师还是特别有斗志的。
　　毕竟他带的可是最高高中的最好班级。
　　复兴一中荣光，我辈当仁不让！
　　“不过，还真的有个怪物。”
　　刘成曦看着全省一二试均分排名的表格，盯着在石一头上的那个名字，有些被触动到。
　　那么厉害的石一，都能被人压制。
　　所以，四高联考之后，在全省顶尖豪门高中的比较中，跟石一一样的天才，还会出现。
　　地方城市的教育实力，也不容小觑。
　　………
　　宁城，海中。
　　二年六班，一个最前排的座位上，手里拿着牛奶的男生，一边喝奶，一边解题。
　　这时，班长突然叫道：“白明泽，老班喊你。”
　　“来了。”
　　男生起身，手里拿着牛奶，边喝边往教室外走。
　　跟班长擦肩而过的时候，身躯被完全掩盖。
　　身高，也矮了半头。
　　就这样，有些死鱼眼的白明泽，走到了年级组的办公室。
　　然后，将牛奶丢到了办公室的垃圾桶里。
　　一众老师都愣了下，不解为什么来了个学生在他们办公室丢垃圾。
　　白明泽也没有打报告，走到了办公室班主任的位置，语气怏怏的问：“老师，怎么了？”
　　老师愣了一下，然后抬起头后，看到对方眼圈黑黑的，忍不住问道：“咋这么重的黑眼圈？”
　　“熬夜学习。”白明泽回答道。
　　“你也倒是很诚恳，不像有些人一样，明明在拼命的学，非要装作在玩。”老师感慨道。
　　“为什么要装？”白明泽不解。
　　“大概觉得学习很丢人吧……不知道。”老师笑了笑，然后祝贺道，“恭喜你啊，竞赛省冠军。”
　　听到这个，白明泽依旧冷静，点了点头：“谢谢。”
　　“不是，你不开心吗？”
　　“没有，挺开心的。但有点困，激动不起来。”
　　“我求求你了，早点睡行不行？你这黑眼圈我看着害怕。”老师劝说道。
　　“嗯，尽量。”白明泽点头说，“还有别的事情吗？”
　　“……”老师被他的淡定整的有些尴尬，明明得奖的是他，惊喜的却是自己。
　　不过还好，这种完全没有焦躁的心态，确实是好苗子。
　　“看你对学习兴趣很高涨的样子。”老师鼓励道，“下个星期四校联考，跟夏海那边的学校也要搞排名，你加把劲……当然也不用太加，争取个好名次呗。”
　　“可以。”
　　“对了，想转去一班吗？”老师说道，“虽然还没有到正规的分班考试，但你已经有一班，甚至说一班尖子生的成绩了。”
　　“这次……就不了吧。”
　　白明泽摇了摇头，道：“好不容易跟班上同学混熟，而且我还很喜欢班上的老师。嗯，包括您。”
　　“……谢谢。”
　　“不客气。”
　　“那你回去吧。”
　　“嗯。”
　　就这样，白明泽离开了办公室。
　　而办公室的大家，也开始讨论起来。
　　“真是学入魔了，那个黑眼圈，不要紧吧？”
　　“而且，是真的一点都不兴奋啊，明明拿了省赛冠军。”
　　“这孩子，厉害啊，石一已经提高了冠军的上限，超了往届分数一些，他竟然还能够更好。”
　　“不过，这孩子到底经历了什么啊？”
　　“是啊，就跟突然开悟一样，连省赛冠军说拿就拿。”
　　大家讨论这个的时候，白明泽的数学老师，兼班主任的感受是最深刻的。
　　他眼睁睁看着这个学生，只用了三个月的时间。
　　从570，到670。



第230章 心语冲击力十足的告白
　　“不是，全省第一，开玩笑的吗？”
　　“那能有假？考号和学校都是对的。”
　　“那岂不是国赛以下最强的了？”
　　“就算是参加二试，分数一平均，在市里的排名也不得低。”
　　在晚自习之前，学校数学竞赛获奖的名单公布，因为115是十一中最高，陈源的威名再次传播，首先地震的的，便是十八班。
　　毕竟是一直打cs，打篮球，喝酒唱k的哥们，突然像是开了一样，变成了那么厉害的人，大家当然会打心眼的难过。
　　但难过之后，就是极其真实的墙头草行为。
　　“陈源，这我哥们，我帮他开过箱子！”周宇直接搂着陈源的肩膀，突然主动把辈分拉平，享受他无限荣光中的一些膀……余光。
　　十八班，从来不打逆风局。
　　“这小子以前可是我同桌呢，没想到这么有出息哈哈。”何思娇站起身，也大力拍着陈源的后背，笑着攀关系。
　　“哎，你看他们……”
　　陈源都服了，忍不住向周芙吐槽。
　　“陈源呀，我以前还抱过他呢。”
　　周芙露出一脸慈爱的笑容，也厚颜无耻的开始了岁月史书。
　　啊不对，真抱过！
　　“差不多得了，收。”
　　陈源握着拳头，希望她们别搞了。
　　“那你岂不是高考还没考，就已经进账十分了？”何思娇有些惊讶的问道。
　　“唐思文也是。”陈源提醒说。
　　“整个十一中，也才十一个人有加分，其中十八班就有两个。而且，也只参赛了两个。”周宇想到了老莫今天的态度，一下子回过味来，“怪不得忍不住傻笑，人设完全崩塌，老莫他肯定是被老何表扬了啊。”
　　“真好啊。”何思娇颇为羡慕的说道，“能够加分，还能够受到老莫的偏爱。不行，我要学习了。”
　　“我也是。”周宇要不甘心的说道，“没道理只有他能够做到，我就不行。”
　　“加油，等你青出于蓝而胜于蓝。”陈源拍了拍他的肩膀，鼓励道。
　　“我肯定要青出于蓝而胜于蓝啊……”
　　周宇说到一半突然反应过来，指着陈源：“哎！你特么？”
　　“别叛逆嗷，早知道当初就把你打墙上了。”
　　“噫！”听到这个，周芙直接捂着耳朵，一脸嫌弃的说，“怎么这么下流啊，你俩。”
　　“什么都秒懂的你，岂不是更？”
　　陈源反问。
　　“讨厌。”周芙推了陈源一下，拒绝承认。
　　“我已经想象到了，纯洁的夏心语是怎么被这个虾头男用黄段子骚扰的。”何思娇在脑补二人相处画面的时候，露出了格外微妙的表情。
　　而周宇，恰好就反差了。
　　先前何思娇觉得陈源的性格可能会正直阳光一些，周宇才是那种下流的。
　　但自从跟周宇开始交往之后，何思娇才发现，完全不是。
　　周宇他，还挺绅士。
　　平时也没有对自己开荤段子的玩笑。
　　甚至，还挺容易害羞。
　　反倒是这个陈源，真是虾头蝻的典范……
　　“你不懂陈源而妄下论断。”陈源拒绝承认，“我从来不对心语开腔。”
　　“所以就来骚扰我们是吧？”周芙斜视着他，悠悠道。
　　“不是，我刚才不是在跟周宇说话吗……算了，小仙女惹不起。”
　　陈源不想再聊，打开书，在自习开始前，准备再写两道物理题。而这时，抽屉里的手机闪了一下。
　　因为现在还是课间，十八班查手机查的也不是特别严格。所以，他把手机放在书里，把一侧给立起，点开之后，发现自己被拉进了一个群聊里。
　　群聊名叫‘三人行’。
　　群里总共三个人，刘成曦，石一，还有自己。
　　看到这个名字，陈源被吓了一跳。
　　陈源：卧槽，好虾头的群名，能不能改一下？
　　刘成曦：三人行，必有我师焉，怎么虾头了？
　　刘成曦：你理解的三人行是什么？
　　当然是……当然是……
　　陈源：我当然知道是三人行，必有我师焉，这么简单的东西，谁不懂啊？
　　刘成曦：我感觉你有点急。
　　急集贸！
　　陈源：你们学校也能玩手机？
　　刘成曦：当然不行，我在厕所，偷偷在用。
　　陈源：建这个群干嘛，成曦哥那么骄傲的一个人，怎么就必有我师了？
　　陈源：谦逊的不正常啊
　　刘成曦：因为我输了可以吧？是的，我狠狠输给你们俩了
　　陈源：那倒没有，一哥赢了，我跟你没区别，一分而已。
　　刘成曦：一分之差，就能决出高考状元！
　　陈源：哥们放心，到时候差的肯定不止一分
　　刘成曦：小看我是吧？
　　刘成曦：下周就是联考，看我勇夺全市第一
　　陈源：牛牛牛
　　刘成曦：话说你看了吗，分数排名
　　刘成曦：全省第一比石一还多一分
　　陈源也是在老莫办公室，大致的瞥过分数排名的，其中看过单独一试的，和一二试均分排名。
　　老实说，石一第二他并不意外。
　　夏海虽然是海东的省会，但人口也就全省六分之一左右。
　　这些年，夏海夺得省状元的概率有百分之五十上下，就已经很牛了。
　　还有，石一跟自己所说的状元，一直都是默认为市级的。
　　海中，附中，以及其它某省内强校，也是有概率夺魁的。
　　这么说吧。
　　省状元，一中跟四中加起来的概率为百分之五十。
　　海中跟附中加起来的概率，百分之四十。
　　这四所学校，占据了百分之九十的概率。
　　剩下的百分之十，是包括十一中在内的，627所高中夺得状元的概率。
　　甚至说，这四所学校单个拎出来，获得省状元的概率，都是其它627所高中之和的两倍。
　　因此，人外有人，天外有天是非常正常的情况。
　　石一能拿全省亚军，就已经很屌很屌了。
　　当然，这四所学校的终极梦想，肯定都是省状元。
　　而终极梦想，不能够当成教学目标。
　　一中跟四中二校争夺的，首先还是市级状元。
　　陈源：他有可能只是偏科，可能没石一哥稳。
　　刘成曦：那倒是，他才670分。
　　瞧瞧，你说的是人话吗？
　　不过那种级别，670的确不够看。
　　刘成曦：而且，他跟你一样
　　陈源：又捧杀我是吧？两个人差距不是一点点吧
　　总分差五六十，竞赛水准更是天壤之别。
　　刘成曦：我说，他跟你是一个类型的
　　啥玩意就一个类型？
　　他也是一米八三大高个帅小伙子？
　　正当陈源这样不屑时，刘成曦的消息，把他手里的烟，吓得微微颤抖。
　　哪怕，他手里没拿烟。
　　刘成曦：从570到670，只用了三个月。
　　“……”
　　瞳孔，瞬间地震。
　　陈源，受到了至深的震撼。
　　这一百分的进步，把他真正的吓到了。
　　不是从两百到三百，三百到四百，四百到五百这种毫无含金量的飞跃。
　　他，比自己更猛。
　　他的起步，就已经是一个不错的成绩了。
　　踏马的，你也有挂？！
　　不可能。
　　一般人不会拿挂来搞学习，像自己这种奇葩绝对是少数。
　　放眼整个起点，都找不到几个。
　　所以，这个世界上真的存在一朝悟道的天才。
　　这也能够说明，自己真是太怠惰，太缺天赋了。
　　有超子的情况下，进步也就仅仅如此！
　　这个打击，让他缄默了良久。
　　但同时，也增强了一些信心。
　　白明泽对吧？
　　谢谢哥。
　　至少你让我知道了，从现在开始，为时不晚。
　　陈源：那石一交给你了，我来解决白明泽。
　　刘成曦：可以，我这次一定干死石一。
　　这时，石一发出[狗子歪头：啊？]的表情包。
　　学，狠狠的学！
　　受到打击之后，陈源直接去找到了班上的物理课代表唐思文，找他借来了她的教辅资料。
　　然后，对照着自己的。
　　在每一题做到不会的时候，像是小天才点读笔一样，那里不会点哪里。
　　然后，就出现了唐思文做题时，一边做，一边在草稿纸上写下过程的画面。
　　超子，开起来了。
　　惹啊！！！………
　　晚自习认真的学了一整节课后，陈源把教辅书还给唐思文，然后跟周芙一起回了家。
　　而出学校的时候，夏心语就给自己发消息，说她先回去了，有点事情，今天晚一点的时候再见面。
　　陈源有些困惑，但很快反应过来——是秘密啊。
　　心语在准备小惊喜呢。
　　好好好。
　　最喜欢惊喜了。
　　“心语虽然接受了我的建议，但毕竟你说的太急了，能不能完全达成你的期待，那就不知道了。”在公交上时，周芙提前申明道。
　　“没事，你尽力了。”
　　陈源并不执念于白丝。
　　就算没有白丝，黑丝，渔网袜，中筒袜，小白袜，裸足等等，也不是不可以。
　　我啊，还真不挑剔。
　　“还有，打底裤的事情，我可说不出口。”周芙继续提醒，表明自己虽然能够站在陈源这边，但也拥有十分正直的三观。
　　“也行吧。”
　　“啧，男人啊。”周芙看着陈源，发现了这家伙真实面目之后，一些那种滤镜，或者说憧憬，也不再有了。
　　当然，并不是看不上他了。
　　只是，陈源不再被自己神化。
　　他，也是一个非常正常的青少年。
　　况且，男生沾点瑟禽……也没有什么不好，至少会让女生感觉到，自己真的很有吸引力。
　　陈源在没有跟夏心语谈的时候，他跟周宇开过玩笑，两个人都说周芙在看他，说自己喜欢他们……
　　因为他们玩笑的尺度不过分，所以周芙并不生气，还多多少少有些小自满。
　　只不过现在陈源有女朋友了，这种好笑的事情也没办法拿出来提。
　　不然，周芙跟陈源的相遇相识，还真的挺有意思。
　　“话说，你真是个天才……”想到数学竞赛的事情，周芙一脸崇拜的看着陈源，并且不解的问，“你先前是……”
　　“一点都没学吗。”
　　“你咋知道我要说什么？”
　　周芙惊愕。
　　“不知道，但感觉这句话会出现不止一次。”
　　没办法，短时间内成绩突飞猛进只有两种可能性。
　　其一，抄的。
　　其二，先前一点没学。
　　抄是不可能，毕竟数学竞赛的严格程度不亚于高考，能够抄到，除非开白眼。
　　那么，就只剩下一个可能性了——先前，一点没学。
　　行，都喜欢迪化，而且还帮哥们逻辑自洽了。
　　“那下一次期中，按照这个趋势，你肯定会……狠狠超过夏心语吧？”
　　“如果她没进步，或者进步不大的话，会吧。”
　　当陈源自然回答的时候，周芙颇为好奇的问道：“那么，心源不等式怎么办呢？”
　　“……”
　　那么，心源不等式怎么办？
　　这句灵魂提问，在陈源的脑海中回荡，久久未偃。
　　回到家后，自己一个人在房间时，陈源都在想这个。
　　于是，他离开房间，敲响了夏心语的门。
　　不一会儿，就有一个女孩走近过来，隔着门抱歉的说：“不好意思，还差一点，好了我给你打电话。”
　　“行吧。”
　　夏心语估计还在整她的小惊喜，陈源只好回到房间，靠在椅子上，将笔放在鼻子下面，上巴以上的位置，抬起头看着天花板，想东西有些入神……
　　自己这么猛，高考肯定会甩夏心语不少分。
　　如果是状元，那还可以谈谈条件。
　　但如果不是，而且夏心语差的分数还不是一点，那也没啥资格谈条件……
　　柚子王，真的那么重要吗？
　　或许稍稍放一点水，也没事？
　　算了，不想这个了。
　　先特么学！
　　就这样，陈源一直整到了晚上九点半。而这时，夏心语才打来电话：“滴滴滴，我已经好啦。”
　　行行行。
　　小美人我来力。
　　“那我来了。”
　　“不不，你下楼吧，我在那个路口，路灯下面。”夏心语解释道。
　　还是室外play？
　　可以。
　　“行，我现在过去。”
　　陈源挂断电话，然后在出门之前，换上了一身长裤加圆领无帽长袖卫衣，便出门了。
　　这个季节，天气还是有点冷的，尤其是晚上，气温更低，路上的人，一些夸张的这个时候都穿上小薄袄了。
　　陈源走向了夏心语说的位置，然后就看到了一位长发齐腰的红色围巾少女，站在路灯之下，被昏黄的灯光沐浴。上半身是一件暖色的长毛衣，下半身的短裙果然很短，仅仅在膝盖之上，被长毛衣覆盖的只剩下一个荷叶边。
　　再往下，就是将匀称双腿束缚住的白色丝袜，隐约透露出肌肤的颜色，若隐若现，还微微泛出一些光泽，就像被透明糯米纸包裹的大白兔奶糖……
　　让人食欲都拉满了。
　　不过，没有圆头小皮鞋，是夏心语一直在穿，有些旧，但十分干净的白色运动鞋。
　　这就是心语，在给他准备惊喜，打扮漂漂亮亮的时候，也要稍微考虑一下预算。
　　她站在那里，看到了陈源后，露出灿烂的笑容。
　　陈源走了过去，而后看着她把双手藏在身后。
　　“头低一下。”夏心语神秘的笑着说。
　　陈源照做，缓缓将头低了下来。
　　接着，夏心语便把一条蓝色的围巾，围在了陈源的脖子上，并非常贴心的折好。
　　蓝色的围巾，与夏心语红色的那条形成鲜明对比。
　　自古红蓝出cp是吧？
　　好像夏心语选的两只公仔，也是戴着这样的围巾。
　　不愧是心语，呼应了细节。
　　“这是我手织的，不好看不要见怪。”夏心语提醒说。
　　陈源用手摸了摸围巾，低下头，嗅到了一抹夏心语同款体香的味道，然后摇了摇头：“比买的要好看太多。”
　　“你明明都看不到自己戴围巾的样子。”
　　夏心语听出来了，陈源说的是漂亮话，所以直接揭穿。
　　“不，心语做什么都很好。”陈源觉得夏心语的心灵手巧并非是普通级别，而是一种不符合这个时代女性的能干。
　　她在坚守一些传统恋爱观的时候，同时也具备某些传统女性的优秀特长。
　　然后，又兼具现代人的一些‘离经叛道’个性。
　　比如，有话直说的忍道。
　　所以，陈源也想有话直说。
　　“心语。”
　　注视着对方，陈源开口道：“今天分数出了，你应该知道了。然后我想了一下，果然还是想跟你一个学……”
　　“让我说。”
　　夏心语打断陈源，表情相当自然的开口道：“我之前想的就是，加分拿到手后，我跟你表白，然后说‘好了，我是你女朋友啦’这句话，但因为各种原因，导致接吻过了，表白过了，官宣也过了，所以我现在感觉说什么……都对你不太有冲击力。”
　　“并没有，哪怕只是普通的表白，我也开心。”陈源认真的表示道。
　　“不，那样不符合我的浪漫。”
　　夏心语摇了摇头，接着坦然的说道：“你好好学，我也好好学，考多少分全凭各自努力。你尽可能做到最好，我也竭尽全力。”
　　“那万一不在一个学校？”
　　“那就到时候再说。”
　　夏心语完全没犹豫，相当认真的说：“我，同样也有无限潜力！”
　　这一句话说完后，陈源还能怎么样呢？
　　当然是点头接受。
　　嗯，都各自努力吧。
　　放下杂念。
　　“我知道，我现在说什么，你都不会太心动。”
　　夏心语抬头看着陈源，脸颊微微泛起一丝绯色。然后，就像是一个鼓起勇气说要参加运动会的小学生一样，特别乖巧的开口道：“但是，我还是想试试。”
　　“怎么会呢，你随便说点好听话我就心动了。”陈源想让她不要太有压力，安慰说。
　　“毕竟是我第一次呀，我希望你被我撩到。然后，超级想跟我在一起。”夏心语依旧有他的坚守。
　　“好吧，那你来吧。”
　　无非就是我喜欢你，源宝？
　　不管，无论她说什么，我都要表现得很开心。
　　就这样，陈源浅笑的注视着夏心语。
　　而后，对方忽然踮起脚，轻轻的咬了咬他的耳朵，并动情的小声语：
　　“我爱你。”



第231章 我爱你
　　因为两个人已经谈恋爱了。
　　我喜欢你呀，你喜欢我呀的这种直球情话也说过了。
　　甚至两个人都用‘好宝’互相称呼了。
　　陈源实在是想不到，除了‘死鬼讨厌’，还有什么能够让自己虎躯一震。
　　所以，他事先就做好了准备，夏心语无论说什么，或是感人，或是甜蜜，或是有些小小的伤感的话，他都尽全力的去回馈。
　　哪怕他知道，不可能比‘我是你女朋友’更加动心了。
　　但此刻，他彻底的愣住了。
　　想好的表情跟反应，一下子全部都忘掉，脑海中一片空白。
　　彻底的，宕机了。
　　这种感觉就像是被子弹击中心脏一样。
　　虽然之前没有被枪打过，但被枪击的感觉，我是提前体验过了。
　　相当于去米国无签证旅了一次游。
　　所以，我该怎么办……
　　刚才是不是还咬了下我的耳朵？
　　草，这是什么小招数！
　　学我的。
　　夏心语这家伙是偷学我的！
　　但只学了个皮毛，我那是直接开吃，她只是轻轻含了一下，如蜻蜓点水……
　　但却在陈源的心中，泛起了涟漪。
　　“怎么啦？”
　　夏心语见陈源愣住，伸出一只手，在陈源的面前招了招，一脸不解。
　　同时，内心也有一些小小的窃喜。
　　她看出来了，陈源是真的被冲击到了，哪怕已经在一起了，先前都表白过了，但人呐，还是会动心的。
　　不然，他为什么僵直了呢？
　　“哦。”陈源应了一声，然后低下头，把半张脸放进了围巾里，显得像是风太冷，所以想用围巾取暖似的。
　　感谢这清寒的月夜，让自己的难堪，不至于这般示人。
　　“哭啦？”
　　夏心语好奇的把陈源的围巾往下扯了一下，然后就看到对方的脸，竟然就这般红了……
　　一向是有些高冷气质在身上，从来都不会害羞到脸色特红的陈源，现在竟然像是少女……不对，应该说像是自己一样，上脸的那么容易。
　　“哎，有点冷…别整。”
　　陈源把围巾又拉了上去，然后盯着这个反应过来后，简直得意到要命的女人，恨不得想一口把这家伙吃了。
　　太可恶了，太可恶了。
　　竟然是这一招。
　　谁能够顶得住？
　　哥们，真不是我的问题。
　　换你来你输的更快。
　　“说话呀，怎么完全没有表示捏？”
　　夏心语明明知道自己那一击水平很高，把陈源已经打得有些神志不清了，还要故意的赛脸，凑近去观察陈源的表情。
　　然后，便被一只手，直接抓住了衣领。
　　低下头，陈源把对方微微提拎起来后，又用力的朝着夏心语的嘴巴啃去。
　　咕噜咕噜……
　　一瞬间，因为没办法呼吸，夏心语的脸颊完全憋红了。
　　然后，陈源才松开手，看着对方，用手背擦了擦嘴巴：“你脸好红啊，咋回事？”
　　来自陈源的，非常经典的倒打一耙！
　　“不是你干的嘛？还有点粗鲁……”夏心语虽然嘴巴上这样说，但刚才被提拎起来的时候，并没有那种即将遭遇家暴的害怕。
　　甚至说，都想到了陈源下一步是什么。
　　不然，她也不会精准的张开嘴巴。
　　只是这陈源太喜欢玩赖的了，竟然吹气……
　　“再说一遍吧。”
　　陈源手忙脚乱的把手机拿了出来，准备把这神圣的一刻录音。
　　啊不对，录像吧。
　　拍成短视频气网友。
　　“啊？”夏心语见陈源拿出手机，还想记录美好生活，当场就有些扭捏起来摇头道，“不要。”
　　“就要。”陈源是真的想天天听这三个字。
　　设成闹钟。
　　每当自己有些迷茫没有动力的时候，听到这一句‘我爱你’，当场就起来了。
　　博大的志向，起来了！
　　“不嘛。”夏心语也脸一红，错开视线，不太情愿。
　　“那各退一步，就录个音。”陈源商量道。
　　“啊……”夏心语有些难为情，但对方盛情难却的样子，又没办法拒绝。最后实在是没办法，只好点了点头，“那你来吧。”
　　“okok，谢谢语…语宝。”
　　就这样，陈源拿出手机，打开录音，并将手机放在夏心语面前。
　　她低下头，深呼吸了一口气，稍作酝酿后，缓缓开口道：
　　“he，tui。”
　　“？”陈源就这样，眼睁睁的看着夏心语对着手机录音时，发出这样的奇怪拟声词，然后说完就嘻嘻笑起来，像是恶作剧得逞一样的得意。
　　he……tui个屁啊！
　　谁教你这样皮的？
　　“真的不好意思啦。”
　　夏心语摆了摆手，有些为难的说道：“这种事情是需要天时地利人和的，刚好正好因为有点爱你，就说出来了。现在好像……就没那么爱了，嘿嘿。”
　　“嘿你个头。”陈源直接捏着夏心语的脸蛋，相当暴躁道，“咋还能一下爱一下不爱呢？想变心是吧？”
　　“煤……油……煤有。”被捏着脸蛋的夏心语边摇头边解释，说话的声音都变得含糊起来。
　　“那是什么意思呢？”陈源松开手，问。
　　夏心语想了想后，开口道：“我一直都很喜欢你，这点完全不会变。但爱这个字眼，总感觉由小孩子的我来说，有点点稍微装成熟了……倒不是对你的感情不够，就是稍微有点不好意思嘛。”
　　爱跟喜欢在程度上有区别。
　　但又不仅仅是程度。
　　爱这个字眼，仿佛天生就是要正式一些，超过了普通的情感。
　　不然为什么，在爱前面接的都是，父爱，母爱，大爱等等。
　　家人之间，说爱才会那么自然。
　　“感觉你在回避。”陈源并不满足于这个答案。
　　夏心语没办法，便将一个放在裙子口袋里的小本本，递给陈源，说：“我一直都有写笔记的习惯，有时候是写在备忘录，有时候是写在笔记本上。这上面，全都是真情实感。你看吧，看完还要说我不爱你的话…哎，那我可太委屈了。”
　　“……”
　　夏心语可怜兮兮的说完后，陈源伸出了手，接过这个巴掌大的本子。
　　随便的，翻了一页。
　　在手触碰到字迹的时候。
　　画面，出现了——
　　公寓里，夏心语吹着电风扇，黑色的长发被呼噜呼噜的刮起来，但仍然消却不了暑意，所以她直接把衬衣跟短裤也脱掉……
　　上下半身，全是一眼清凉的天蓝色。
　　坐在床上，她写道——
　　‘今天很热，又有三十多度，空调开了一个小时，但太费电了还是吹风扇吧，夏海电费太贵了。
　　妈妈给我寄了一箱衣服，我一个人从快递站搬回来的，回来的时候又遇到了邻居，他看了我一眼。
　　我想过他会帮我搬的，也想过客套的拒绝，还想过他坚持说没事，我礼貌的笑着接受。
　　但他非常体贴人，没让我经历这种纠结。
　　直接就回家了。’
　　“你不是说我第一感觉很好看吗？怎么就一点都不懂怜香惜玉呢？”在陈源看的时候，夏心语还在旁边挑事。“那不是怕被误会成虾头蝻吗？”
　　陈源解释过后，继续往后翻。
　　接着，又是经典的公寓，又是热到批爆。
　　但是纯白。
　　而白色的面料，微透。
　　‘今天放学回家，看到路边有一个老奶奶在卖野菜，那么热的天气，有些可怜，我想给她全买了，但我这个月的生活费也不够了。
　　这时，隔壁的男生走到老奶奶面前，全部都买了回去。
　　没想到，会抢小孩滑板玩的他，还那么善良。
　　但回去之后，在我出门丢垃圾的时候，一股极其神秘的味道从他房间里飘了出来……
　　天啦，他在制毒吗？’
　　“不是，又不是不能吃，至于说的那么重吗？”陈源较真的反问。
　　“没事，心语手艺好。”夏心语笑着安慰道，“不会让你再受那种苦的。”
　　“什么叫受苦，我也有拿手菜的嘛……”
　　陈源吐槽之后，继续往下翻。
　　这次是在学校的教室里，中午没人的时候，她抽空写的。
　　‘这是补之前没写的日记。
　　今天，我还沉浸在爸爸妈妈去世的悲伤中，想要死的念头，依旧还在。
　　隔壁的男生做了很多的努力，但我活在这个世界上的理由，并没有那么充分。
　　给他做完最后的晚餐，我就可以上路了。
　　但他那一餐吃的并不愉快，这让我有点生气。
　　后来，他讲明了原因，说是因为担心狗的生死。
　　其实是担心我吧。
　　然后，他带我去了他的秘密基地。
　　一个僻静且优美的江滩。
　　我们遇到了因为一点小事就跳河自杀的恋爱脑。
　　我很讨厌她那轻浮的态度，陈源让她贴着的时候，我不知道为什么，有点点不舒服……’
　　“这里喜欢的我吧？”陈源得意质问。
　　“一点点啦。”夏心语连忙做出指间宇宙，笑着解释道，“少女内心的萌芽，初次绽放。”
　　继续看。
　　‘她明明完全没必要死，爱她的人还好好活着，她这样死了之后对得起谁？
　　跟陈源聊到这里，我就哭了起来……
　　爱我的人，都不在了啊。’
　　夏心语在教室写日记的时候，一滴眼泪啪嗒的打在了本子上。
　　旁边的女孩见状连忙询问。
　　她擦了擦眼泪说没事，合上了笔记。
　　然后，在午休大家都睡着的时候，她又打开了本子。
　　‘我说，我要变成星星。
　　他说，天上的星星在看着我，他们希望我快乐。
　　然后，握住一粒萤火，他将星星送给了我。
　　那一天，我没有再失眠。
　　谢谢陈源，我终于能与长夜和解。’
　　“呜呜。”陈源忍不住发出这种做作的声音，然后用手摸着夏心语的头，安慰。
　　“呜呜。”夏心语也低着眉，作出这样可怜的，希望受到疼爱的委屈表情。
　　她用可爱，述说自己那时有多难过。
　　“你再看这个。”
　　夏心语给陈源动手翻到了某一页。
　　“这是什么时候？”陈源问道。
　　“是你从韶乡回来的那一天，爸爸妈妈已经下葬，我守灵也结束了……你自己看嘛。”夏心语没有再继续的透露，让陈源自己去读这一篇。
　　那时，两个人的确是互相展露出了爱与责任。
　　但那时才认识一个月不到，两个人的关系并没有那么深入。
　　甚至连牵手，拥抱都没有做过。
　　而用手触摸之后，那又的确是夏心语当时所作。
　　因为超子不会失灵，记忆的画面也不会说谎。
　　她特意让我看这一篇，是想顺势再表达什么吗？
　　家门口。
　　众宾离去，是热闹后长久的寂静。
　　夏心语坐在一个凳子上，手里拿着笔记，边想边写。
　　一旁的爷爷，也坐在椅子上，晒着月光。
　　爷爷抽着烟，没有说话。
　　夏心语则是，安静的落笔。
　　‘今天爸爸妈妈下葬了。
　　这事很难，但还是做到了。
　　姑姑跟舅舅都帮了很多忙，出了很多钱和人力，我以后要好好报答。
　　不止他们。
　　所有在这个时候帮扶过我的人，邻居的婶婶，乡里的哥哥姐姐们，还有听说这事后，特意打折的，做一条龙酒席的师傅们。
　　当然，他最重要。
　　他能来，我好开心。
　　在感觉撑不下去的时候，有个人可以依靠，真好。
　　牛邛的事情，他帮我解决了。
　　也让我知道，没有爸爸妈妈的保护，我有可能会受到欺负。
　　以后的路，有点难走。
　　但无论怎么样，我都要走下去。
　　今天，大舅把陈源送到了车站。
　　在走之前，陈源让我跟他说些什么。
　　有舅舅在，实在是不好意思啊。
　　然后，我就只说了一句，回去记得给我打电话……’
　　写到这里的时候，夏心语忽然抬头，看向了爷爷。爷爷似乎在跟她说什么，嘴巴在动。
　　而夏心语也回应了什么，嘴巴也在动。
　　不是，到底说的啥？
　　我起点粉丝值都到了[弟子]了，还不能听啊？
　　为什么只有画面没声音啊！
　　接着，夏心语脸颊泛红的转回头，继续写日记——
　　‘刚才，爷爷问我，你知不知道答应了去夏海，就是答应给他当老婆啊？
　　爷爷问的很认真，怕我不懂，还用了老婆这个词。
　　然后我跟他说，
　　我知道呀。’
　　落笔于此，记忆画面里的夏心语，有些难为情的将笔记本拿起，挡住了半边脸。
　　陈源抬起头，也看到此时的夏心语，缩在毛衣袖子里的双手抬起，满含羞怯的捂着半张脸，只用一双眼睛……
　　偷偷的，看着他。



第232章 旋涡嘴里
　　如何，能够在短时间内，让陈源被震惊两次。
　　世界杯那九十秒两球可以算。
　　而与之媲美的，便是夏心语一个‘我爱你’，一个‘我知道’。
　　这一刻，陈源的心仿佛都被上了一个枷锁。
　　这无形的束缚告诉他，以后不能够再对其她女孩有这样的反应。
　　包括关注的那四十九个互联网烧鸡。
　　嗯，回去就取关两个。
　　而夏心语，同样是很难为情。因为她并不是在此时，写下的这番话。
　　日记是那个时候写的，在好早之前，代表着当时的心境。
　　不过毕竟没有证据，陈源或许会觉得是自己补充写上的，目的就是为了撩撩他。
　　所以，夏心语把手从袖子里伸出来，举了一个四的手势，小声而较真的承诺道：“我可以发誓的哦，除了补了几篇，日记都是当时写的，我可没有耍心机。”
　　“不用发誓，我知道。”
　　当然没有骗人，夏心语的心，就是那样的干净。
　　陈源通过超子，已经看到了那个时期，夏心语在落笔时，全部的心情。
　　表情，动作，衣服，身处的场景，听不到声音，但有嘴型。
　　这种力量，真的让人感动。
　　这本日记，他想每天晚上都看几篇，了解各种时候的夏心语。
　　包括，还未认识自己之前的。
　　“你信就好。”
　　夏心语点了点头，然后嘴巴鼓了鼓，不知道说些什么，低头看着脚尖，用手捏捏裙摆，犹豫了好一会儿才抬起头，注视着陈源的双眼，开口说：“那爷爷说的话，你认不认？”
　　爷爷不像是年轻人，他说话很直接，很长远。
　　他不会扭捏的问，夏心语是不是喜欢陈源，陈源对夏心语又是什么感觉。
　　对这个孙女，他很看重。
　　他清楚的明白，他活不了太久，没办法陪伴她一生，她有好多的未来，自己都看不见。
　　所以，他想让夏心语明白自己的内心——男娃从那么远过来，参加你爹妈的葬礼，意思就是他想做你的男人，懂吗？
　　我懂。
　　那陈源，承认吗？
　　“我认。”
　　陈源浅浅一笑，而后捧着对方的脸颊，承诺道：“至死不渝。”
　　他在救赎夏心语的时候就想过，这个女孩很漂亮，是自己拒绝不了的类型。同时，她也很可爱，好多自然流露出来的瞬间，都让他无法拒绝。
　　所以，在阻止对方自杀之后，是不是她就会喜欢上我，然后我们再甜甜蜜蜜的谈个恋爱？
　　他是这样想的。
　　但当时，他没有想太远的事情。
　　这个年龄的男生，想谈恋爱无非就是想亲嘴子，拉拉手，或者进一步干更涩气的事情。
　　然而渐渐更多的接触，了解，越来越喜欢，越来越怜爱之后，他就发现，他的野心，不止是谈恋爱了。
　　转折点，便是韶乡之旅。
　　在临行前，他多次告诉自己。
　　这不一样，这不是在撩小姑娘，给她送星星，这是要见家长，这是向众人宣称，这是要担负责任，成为她的太阳。
　　我能做到吗？
　　嗯，能的。
　　我愿意吗？
　　我……
　　老实说，我有点点害怕。
　　夏心语太可怜了，她受过的伤害跟委屈，太多太多了，我要是那样做了，接下来的一辈子，都逃不掉了。
　　那么，就跟她绑在一起吧。
　　“为什么要说死呢？”夏心语把手轻轻搭在陈源的嘴上，像是某些迷信的长辈，提醒他要避谶。
　　夏心语此刻的迷信，也恰好又呼应了那句‘我爱你’。
　　热恋期的人，是最喜欢山盟海誓，天打雷劈的。
　　而一等度过了那些幼稚，或者说更加在意对方后，这个时候就会脱离掉一些极端。
　　所以说‘死’，就变成了一种特别的忌讳。
　　而这，让陈源想到了以前的事情。
　　“你以前想要自杀，我都不敢在你面前说死，当时说的好像是……”
　　“饿不活了，笑不活了。”夏心语也想到当初两个人相处的情景，现在都觉得有趣。
　　是啊，那个时候两个人都小心翼翼，不想给对方留坏印象，努力照顾对方心情的模样，现在回想起来，怎么会那么有意思。
　　两个人掰着手指头算生活费过日子的时候，也是酸甜苦辣皆有，会因为抽中公仔而高兴的狠狠抱住，在床上打滚，也会因为一个坏鸡蛋毁了一锅鸡蛋呜哇的大哭。
　　那个时候，想到了四片嘴唇合在一起，互相叫对方宝贝嘛？
　　应该是想过的。
　　但没有想到，两个矜持的人，都变得那么不要脸皮了。
　　“来，拉钩。”
　　陈源伸出手，说道。
　　“嗯。”夏心语虽然不知道为何拉钩，但也伸出手，小拇指与对方勾住，等待对方开口。
　　“爷爷说的话，我认可。你坚定有力的回答，我也不会辜负。”
　　说完之后，陈源注视着夏心语的眼睛，拉钩道：“我承诺，会牵着心语的手走到白头。然后，拉钩上吊，一百年不许变，谁变了谁就是宇子。”
　　“好，谁变了谁就是小狗。”
　　夏心语嘻嘻一笑，与陈源拉钩。
　　而就在这时，银色的雪，穿过路灯下的辉耀，裹着暗尘，像是柳絮一样，徐徐落下……
　　有一片，搭在了夏心语长长的睫毛上。
　　她抬起头，然后就看到雪啊，轻飘飘的朝着二人下落，落地无痕，却在二人的围巾上，点缀了粒粒晶莹。
　　“因雪白头，好应景啊。”
　　陈源说完，雪就自然落下，而且还比以往提前了足足大半月，夏心语感到高兴的时候，也特别新奇：“看来老天爷，也被我们的诚意打动。祂说，你是真心的呢。”
　　“或许吧。”
　　那可不是。
　　我就是我，我就是天。
　　“不知道是哪里听来的，这种雪落下来，凝结成了小冰珠的东西，人们管它叫雪籽。”
　　夏心语又低下头，看着自己围巾上面落着的小冰疙瘩，笑着问：“陈源，这像不像我哭的眼泪，变成了小珍珠？”
　　别说，还挺像。
　　原来掉小珍珠是这个意思。
　　“哭什么呀，不许哭。”
　　陈源摸了摸夏心语的头，有些霸总的说道：“我们心语的眼泪已经掉完了，以后不会再哭，只会横行霸道的为所欲为。”
　　“横行霸道有点太过分了，遵纪守法的为所欲为吧。”
　　夏心语纠正之后，用手背揉了揉越来越红的眼眶，一边哽咽一边说道：“以后不哭了，但今天……还是稍微原谅我一下。稍稍的，有点想哭。”
　　“想爷爷了吗？”
　　“嗯啊，还有爸爸妈妈，很想他们……”
　　夏心语眼泪越擦越多，索性放弃，然后直接扑到陈源的怀里，呜咽的说道：“他们要是知道了我现在有人可以依靠，还是那么好的人，他们肯定会高兴的……他们，肯定不会那么担心我了。”
　　天上的星星，虽然一直在看着她。
　　但是夏心语有些贪婪，她想知道，到底是哪两颗。
　　我也想，看看他们啊。
　　想告诉他们，对不起爸爸妈妈，我早恋了，我还说了要嫁给他，做他老婆，你们来帮我也把把关，看他是不是一个好男孩嘛……
　　这份喜悦，我想跟人分享啊。
　　两个人就这样，在落雪下，拥抱着。
　　过了好一会儿后，夏心语终于调整过来，虽然脸上带着泪痕，但也是笑着的看着他，打趣的说：“岳父岳母在上面看着呢，你可要好好对我哦。”
　　“……”
　　站在原地的陈源，就像是被触电了一样，僵住，无言。
　　在短短的一段时间内，他这是第三次了。
　　不愧是夏老师。
　　闪电三连鞭是吧！
　　真有你的。
　　不过，陈源也希望这个世界上存在着灵魂，以及寄托。
　　这样，除了自己，还有星星会祝福心语。
　　“我会好好对你的。”陈源这次没有再皮，十分认真的点首，所言无一字为虚妄。
　　“那太好了……好幸福呀。”
　　夏心语有些尴尬与不知所措，但也正面表达了自己的心情。
　　以前的她，喜欢把事情憋在心里。
　　哪怕是谢谢，都只敢用心语说。
　　但因为这段关系越来越稳定，安心感越来越强烈，她知道了说出来就好了。
　　是陈源的话，说出来不会让人失望的。
　　“阿嚏——”
　　突然的，夏心语打了个一个喷嚏。
　　“有点冷了，我们回家吧。”陈源见状，赶紧搂着夏心语的肩膀，并且在她微微透肌肤的薄白丝上，用力的摸了摸，摩擦生热：“冻着了吧，好宝？”
　　“诶？”被就这样顺其自然，或者说措手不及的摸了腿的夏心语一愣，抬头看着对方，羞愧的说道，“这还在外面呢……”
　　“哦，懂了。”陈源像是聪明的逼一休，智商又占领了高地，直接反推道，“意思是，回房间再狠狠的touch对吧？”
　　“诶，我不是这个意思啊。还有，为什么突然要用英语……”
　　“怕过不了审。”
　　“我真的不是那个意……”
　　夏心语虽然嘴巴上这样说，但架不住陈源热情。
　　直接就跟她一起回了夏心语的公寓。
　　然后，让对方坐在床上。
　　“既然是你说的，那我就开吃了。”
　　“不可以！”夏心语听到吃这个字眼，脸刷的通红，连忙的伸出手，作出不行的手势。
　　为什么要吃啊？
　　这个有什么好吃的呀……
　　搞不懂，我完全搞不懂。
　　“不行，你答应了的。”陈源坚持的说。
　　“我答应啥了？”夏心语记得非常清楚，并且替陈源回忆道，“我说的是，在外面，不要动手……”
　　“行，那开摸了。”
　　“啊？”
　　夏心语愣住了，一下子没反应过来。但对方如此强烈的要求，今天如果不摸，他就要开吃了，所以在斟酌之后，她无奈的选择：“那，那等一下吧。”
　　“行。”
　　中国人就是这样，性格十分的折中。
　　如果你说让我霜一霜，她可能不同意。
　　但如果你说把她鲨了，她就觉得让你霜一下，也不是完全不行……
　　这就是非常著名的，霜一霜定理。
　　“你，你坐着吧。”夏心语指着书桌，让陈源别这样一直站着。
　　不然，她也感觉怪怪的。
　　于是，陈源坐在了书桌前的椅子上，并盯着心语看。
　　“……稍微转过去一点，我脱鞋。”
　　“我帮你吧。”陈源古道热肠道。
　　“不用了，谢谢。”夏心语严词拒绝。
　　“啊不不，请务必让我来。”陈源眼神诚恳的说道。
　　“太变态了……”
　　夏心语摇了摇头，表示自己接受不了这样的玩法。但是，她又觉得男孩子脑子里面除了这种事情，也没有太多别的了。所以在衡量之后，闭上眼睛，深呼吸一口气，忍痛道：“我知道你最近学习压力很大…只能这一次哦。”
　　“压力大只是这样缓解吗？”
　　“那，那还想干嘛呀？”
　　“也行吧。”
　　就这样，二人达成共识。
　　夏心语换到了靠近书桌的那一边，就这样坐在床上。而陈源，则是面对着她坐着。
　　有些难为情，有些羞耻。但为了满足一个少年小小的变态愿望，夏心语决定慷慨奉献。
　　然后，就这样把双脚搁在了陈源的大腿上。
　　接着，他解开鞋带，一只手托着她的脚腕，徐徐将球鞋脱掉。
　　另外一只，同样的步骤。
　　用双手握着被白色丝袜包裹着，因为是在球鞋里，有些温暖，白皙的肌肤若隐若现，柔软到跟无骨似的两只曲线优美的小脚……
　　捏了捏。
　　而因为脚底心被托着，有一些些痒，所以夏心语不自觉的身体微微扭动……
　　双腿，轻轻并拢……
　　“可以了吗？”她想请求陈源早点结束，但又知道对方在这方面的执着，只能够承受这羞怯。
　　“你的脚好小好软啊。”陈源感慨的说。
　　“因为我个子也不高嘛……”
　　“还挺香的。”
　　“什么呀？别，别这样说。那是丝袜买回来的时候，我手洗过…是洗衣粉的香味。”
　　夏心语用手袖捂着嘴，脸红的不行，但又感觉到，被陈源夸的有些些……
　　高兴。
　　毕竟也都是正向的夸奖。
　　还有，她在见陈源之前特意的洗过澡，袜子也是手洗晾干的，应该是不存在任何味道……
　　只是说，球鞋会稍微有点闷。
　　不能再说了！
　　我也有1点点变态了。
　　从脚，顺着小腿，膝盖……
　　自己明明没那么冷了，他还是在给自己捂热，他真体贴……才不是呢，是好色！
　　“好了，就这样……”
　　“噫，打底裤也是白色的啊。”
　　“……”
　　当被掀起来的时候，夏心语的脑子瞬间宕机。而在反应过来后，则是突然狂暴起来：“呀！”
　　一声羞耻到极致的叫声过后……
　　……
　　“对不起嘛，我真不是故意的。”
　　坐在床上，从后面抱着陈源的手臂，夏心语一脸愧疚的给他道着歉，还使用了平常并不是很惯用的撒娇。
　　而陈源，则是看着自己手掌上那一圈深深的牙齿印，叹息一口气，道：“哎，讨厌我直说嘛，差点让你杀了。”
　　“怎么会讨厌你呢宝！”夏心语连忙哄着说，“真的不是故意的，就是那个动作太突然了，我没有反应过来，所以就……”
　　“哎，都是我的错，是我太变态了。”
　　“变态怎么啦，我不在意的。”
　　“不是，就直接承认了？”
　　“你看。”
　　夏心语把裙摆一点点往上提拎，然后突然的掀起来，将极其保守的打底裤笑着展示给陈源：“你看。”
　　“啊，心语真变态。”
　　“好的好的，我变态。那么，原谅我好吗？”
　　夏心语抓着陈源的手，不惜这般自污，也希望对方原谅刚才自己的过激行为。
　　毕竟那一圈牙印，看着真的有一点疼。
　　“不行，除非让我也咬回来。”陈源坚持的说道。
　　“好吧，来吧！”
　　夏心语闭上眼睛，伸出了手。
　　“行，剑齿虎来咯。”
　　“来吧来吧！”
　　夏心语把手伸得更远，眼睛也闭得更紧
　　然而，就在她等待惩罚即将来临的时候，她发现自己的手，是安全的。
　　睁开眼，
　　陈源对着饺子，浅浅一吻。
　　“晚安，宝。”
　　陈源说完，就走了。
　　走的时候，还顺带拿了她一把钥匙：“我也留你一把，方便叫你起床。”
　　“……”
　　夏心语没有说话，依旧是愣在原地：“诶？”
　　………
　　陈源回到房间，打开衣柜，准备脱下围巾。
　　而在手指触碰的时候，他看到一些画面……
　　写完作业后，坐在床上，夏心语一边织着围巾，一边打呵欠。然后，为了让自己清醒，她还拍了拍脸蛋，摇头提神……
　　对啊。
　　心语虽然心灵手巧，是一个非常厉害的女孩子，但她毕竟是高中生，还是那个特别严格的四中学生，但凡只要一点走神，就会被学霸们甩在身后，甚至还有踢出实验班的风险。
　　而在这种情况下，她还尽可能的抽出时间，亲手给自己织了这条围巾……
　　对不起。
　　我刚才的反应，太过于平淡了。
　　想到这里，陈源直接走到隔壁门前，用钥匙打开，不顾正在脱丝袜的夏心语，走到面前，双手捧着脸……
　　左脸蛋，右脸蛋，额头，下巴，最后对着嘴唇，狠狠啵了一口后，又一言不发的离开房间……
　　只留下呆坐着的夏心语，一脸茫然：“诶？”



第233章 用超子淘古玩
　　周四，早上。
　　这周的超能力虽然很好玩，但下周就要考试，所以陈源并没有过多的探索。除了每天晚上睡觉之前翻几页夏心语的日记，看看她的某些心路历程，以及各种姿态的少女形态。
　　可惜的是，哪怕再热，语子都至少穿了内衣。
　　幸运的是，各种皮肤的内衣心语都好好的见识过。
　　当然，那是陈源没有想着偷窥，真要想看到些什么，我特么直接潜入洗手间摸毛巾就行了。
　　只能说，这个男人实在是太正经了。
　　不过也并非是完全没有用处。
　　此刻，就来活了。
　　学校天桥上面，一个卖古玩的老头在摆摊。
　　而在他的周围，则是聚了一些人，在认真的讨论某一件像是大花瓶的瓷器。
　　“这这这，跟故宫里那个有点像啊。”
　　“而且的确是老物件，不是做旧的，一眼看得出来。”
　　“这应该是明成化年间的景德镇陶瓷，落款很正啊。”
　　“是好东西啊，多少钱啊？”
　　见有人在问，坐在小马扎上的老头特别傲娇的伸出一只手，比了个八：“十八万。”
　　“嘶，不贵啊。”一个戴着黑框眼镜的老头推了推眼镜，继续摩挲着瓶身，点了点头，“这玩意八成是真的，我建议您啊，还是去找一个专门的鉴定机构拿去拍卖。”
　　他这样一说，旁边一个男人瞪大了眼睛，认真观察起来。
　　“搞不懂什么鉴定不鉴定，骗子太多了。”老头摆了摆手，说道，“我家里以前是大财主，某些原因就不讲了，就剩下这样一个东西，我姥爷那个时候，是清末举人，这是一个徽商送他的。反正一直传到现在，你要就十八万拿走。”
　　“这是个真玩意啊，十八万简直跟白送一样。我啊，还是建议您自己留着，或者捐赠给博物馆。”
　　“这？”黑框眼镜学者模样的人说话的时候，旁边一直盯着的男人，跟同伴聊了聊后，二人一起上前，一起比出一个三来，“三万块，可以不？”
　　“那你想都不用想，低于十八万，少一个子都不卖。”老头硬气的摇头，表现出一副仨瓜俩枣如粪土的气势。
　　这下子，又吸引来两个老人，想看看发生啥。
　　然后，大家围着这个景德镇的瓷器，评头论足，好不热闹。
　　这里有七个人，其中六个，都是骗子。
　　还有一个，是陈源。
　　而他们见自己在旁边盯着看，开始有了一些不耐烦，毕竟演戏是演给大冤种看的，像陈源这种受法律保护的高中生，一是不好骗，二是没有钱。
　　但又不能够直接就不演了，那样太明显，也骗不来大冤种。
　　当骗子啊，也是需要有恒心毅力的。
　　想轻松啊？
　　那你当大学生去。
　　陈源对那个大陶瓷不感兴趣，但这个摊位上的其它东西，比如一些袁大头，还是吸引了他的注意力的。
　　于是，他蹲下身，用手开始触摸这些银元。
　　而见他有这个动作，所有人的目光，都暗自的向他身上聚集，就像是看到了肥羊一样。
　　高中生虽然不好骗，也受到法律的保护，但这种人手上多多少少有点钱，要是能骗个百八十，那也是一顿早餐啊。
　　这小子在研究袁大头，说明还是多少懂一点的。
　　这种钱币因为存世的数量并没有那么少，所以价格并不是很夸张，但又因为有这个古玩的属性，价值远超了同质量的银块。
　　一般淘这东西的都是有点认知的，要是真寻到了，一枚倒是可以卖七百五到两千之间。而根据年份的不同，价格也有差异。
　　其中，如果是飞龙和共和的纪念币，则可以卖到大几万。
　　但这个东西因为存世量并不小，鉴定的方法也有很多，哪怕造的再真，也有区分的方式。
　　一个骗子，也算是半个古玩专家了。
　　这些人都是有一定的古玩知识的，所以他们清楚，这里的银元，一个真的都没有。
　　可惜，全部是假的，用工厂磨具拓出来的。
　　陈源只是用手一摸，查看这些钱币的记忆，便轻轻松松将它们全部区分了。
　　包括那些面值稍微小一点的孙小头。
　　同样，都是假的。
　　而且，还来自同一家工厂。
　　陈源如果心血来潮甚至还能够把这个造假的窝点捣毁。
　　果然，并没有想象的那么简单。
　　他想过，去附近的古玩市场鉴一下宝，淘一些真东西，但现在，鉴定的手段越来越多，方式也更加全面。那些卖的人，要是在他的摊位里，全部上的是假货，又怎么能够从假的里面，买到真品呢？
　　当然，也不一定。
　　骗子，毕竟还只是骗子，不是摸金校尉，他们的眼界跟见识，都十分有限，哪怕自己的东西里面，真的有一些价值大千（7k到1w），中千（4k到7k）的小古玩，他们自己也不知道。
　　而见到陈源摸了一下银元之后，又不再去看了，转头去研究其它东西，摊主略微有些惊讶。
　　难道这小子真的懂？
　　看出了这些袁大头全是假的？
　　还是说，纯粹是在这里闹得玩的，压根就没有想过买。
　　还是赶走？
　　算了，让他看看也没事。
　　反正，全都是假的。
　　这时，陈源摸到了一个白色的大汤碗，这时摊主介绍道：“这是定窑的白瓷。”
　　陈源没有理会，把‘白瓷’的底翻了起来，然后看到上面赫然的一圈红字——微波炉专用。
　　好好好，微波炉也是我们发明的。
　　相传《永乐大典》里面记载了微波炉的原理和构造图，只可惜没有发明发电机，导致明代百姓没有用上微波炉这一产品。
　　你他妈的，全是一堆破烂玩意啊？
　　这时，陈源看到了一柄锈迹斑斑的青铜剑，当时就吓得手一缩，连忙与之神圣分离。
　　刑呐大爷！
　　这玩意要是真的，你的养老就有保障了。
　　陈源试探性的去一摸。
　　好嘞。
　　不是东周，不是西周，竟是上周。
　　你妈的，真就一堆破烂？
　　陈源实在是觉得无聊，准备走。而就在这时，一段记忆，突然冲进他的脑海。
　　土窑，大锤，炉子，磨具，锻造之后，熔铸出了一支凤钗……
　　这个工艺有点复古啊。
　　不像是现代的工厂。
　　然后，陈源盯着被自己手摸过，有些暗红的，颇为精美，但也没有美到工业化程度的凤钗。
　　再一次触碰的时候，是一个穿着白衣，头戴凉冠，看着有些寒酸的书生。他的头发很茂盛，没剃头，没有留鸡掰辫子，这样来看，是清代以前。
　　男人手上拿着簪子，在一户大宅的围墙墙角等着。突然，像是听到了什么一样，男人把簪子包在一个写了字的绢上，然后又扯下一条布条当绳子，系上，朝着墙里扔了进去。
　　那一边，一个穿着华丽，清秀而可爱，约摸14，15岁左右的少女寻到跟前，捡起绢帛，看着钗头，抱在了胸前，笑颜如花……
　　还是个穷酸古代文人最喜欢的穷书生被富家千金爱上的小故事。
　　什么，写白富美爱上刚毕业穷屌丝的网文作家一个德性？
　　你再骂！！
　　“这个多少钱？”陈源问。
　　很明显，这不是金，因为它生锈了，故而也不可能是包金。
　　所以，当金属卖的话，确实是没什么价值。
　　但毕竟年份摆在这里，工艺还不错，值个中千还是没问题的吧？
　　按照陈源的审美来说，这可能值大千。
　　不过都无所谓了这一堆狗屎里面，有个真家伙，那还要啥自行车？
　　这不就是一个破簪子吗？
　　这小伙子看上了？
　　莫非以为这是金的，或者包金？
　　如果是金包铜，我早就把上面的金粉刮下来了！
　　算了，先乱喊吧。
　　“三千八。”摊主随意叫道。
　　陈源听到这个，拿着簪子站起身，道：“二十。”
　　“可以。”
　　“？”
　　看着爽快答应的摊主陈源的人都麻了。
　　不是，你这？
　　妈的，亏了！
　　“那行，我扫你支付宝吧。”
　　算了，这玩意毕竟是真货，无论怎么样，都不止这个价格。况且，哪怕就算是卖不出去，这小玩意洗一洗，送给心语当个小头饰，也是极好的。
　　然后的话，还得给心语整一套汉服，扇子，小红靴子……妈的，又玩起奇迹暖暖了。
　　我这是谈恋爱还是养女儿啊？
　　“行。”大爷也没有多想，毕竟这破烂玩意都是拾来的，基本上零成本。
　　他愿意多少，那就多少拿去呗。
　　二十块钱，能买一份盒饭了都。
　　“OK，你看下哈。”
　　陈源把手机向对方展示之后，便将钗子塞进了书包里面。
　　然后，就这样走掉。
　　而那些老登们，又开始围绕在一起，作出指指点点的样子，对那个故宫同款文物进行点评。
　　这种骗术，早八百年就骗不到人了。
　　但陈源，还是好心的拍了下来，发给了李桐。
　　陈源：一伙老登在十一中对面的天桥上面招摇撞骗，给你来点业绩。
　　你摆摊可以，你忽悠人也没问题，但还特意搞一个团伙，那就有点不地道了。
　　当然，最不地道的还属于是陈源。
　　明知道这伙人是骗子，还要在这里消费，而且还把唯一可能值钱的玩意给带走了。
　　爆老登金币的同时，踢翻老登的饭碗！
　　我真是太坏了，桀桀桀——
　　不过那玩意，如果被鉴定为文物了，到哪里卖掉呢？
　　我不会遭人骗吧？
　　啊笨蛋…我会读心啊，怎么可能会被骗呢。
　　拿去找个地方典当，然后摸清老板能够承受的最高价格，出手就得了。
　　这样想的陈源，去到了学校。
　　去到教室的时候，已经快到早自习了，大家都坐在了位置上，交作业的交作业，背书的背书。
　　恰好这时，昨天做的物理周测改出来了，发到了陈源的桌上。
　　“94分，厉害啊，进步这么多。”周芙见到陈源这个分数，再看了眼自己的92分，叹息道，“哎，又被你超了。”
　　“没事，我还要再超你两次的。”
　　陈源放下书包，相当淡定的说道。
　　“为啥？”周芙不解。
　　“现在还只剩下化学跟语文比你低一点。”陈源回道。
　　“好强的胜负心啊……”周芙弱弱吐槽之后，也拿出教辅资料来，相当硬气的说道，“别看我这样，我在以前也是考过六百分的。迟早，我会超回来的。”
　　“那我就再反超回来。”
　　“超超超啥呢？一大早说这么多虎狼之词。”
　　周宇坐在位上之前吐槽了一句，但看了眼陈源的物理成绩，脸一下子就垮了下来：“你这家伙，让我感到恶心！”
　　又在进步，又进步！
　　“期中数学八成满分，光物理这一门再进步二十分，要是其它科目再稍微高一丢丢……那岂不是要六百五了？”一直都挺相信陈源的周芙，有些难以接受了。
　　“这咋可能？”
　　周宇笑了，不屑的说道：“进步也就一开始快，后面会遇到瓶颈的。他就这三个月，就能从500分进步到王牌一班的均分？闹呢！”
　　好好好，我这还啥也没说，宇子你就把脸伸过来让我打。
　　妈的，有点太刻意了都！
　　这样下去，这个班的逼迟早被自己装完。
　　没事，十一中的逼已经被陈源老爷装到2050年了。
　　不过周芙说的没错，下次只要数学满分，或者接近满分，物理在这个程度上，再进步一丢丢，那就真到650分了。
　　而这个成绩，已然超过王牌一班的均分648了。
　　全校的排名，也至少达到前五十。
　　这个分数，哪怕没有那些故事，也能够当何洪涛的心头好了。
　　还剩半个星期的时间，再拼一把。
　　惹啊！！！
　　这样想着，陈源把物理教辅资料往书包外面掏时，顺手把簪子拿出来了。
　　然而突然的，看到什么画面的他，表情一凝。
　　“噫，好漂亮的簪子啊。”一旁的周芙看到这个后，笑着伸手去摸。
　　陡然的陈源严肃的抓着了她的手，不让她碰。
　　“啊，啊？”周芙有些不解。
　　陈源也没有解释，就像是被触电了一样，手中的簪子抖落在桌面，脸上的表情，依然是惊吓未平。
　　因为他看到，一个红衣的女子，吊死在了树上，簪子扎在盘起的黑发之中……



第234章 找到了上吊的树
　　周芙看到了，陈源露出了有些惊恐的表情，她还以为是班主任来了，就顺势把头转了过去，但门口并没有人。
　　而且她突然反应过来，就算是班主任，那可是老莫，陈源哪怕在玩手机也不会害怕啊。
　　可是刚才，他的眼睛里面真的有恐惧。
　　就像是，看到了什么不存在的，别人看不见的东西一样。
　　“怎，怎么了？”弱弱的看着桌面上躺着的簪子，又抬头看向陈源，周芙流露出了担忧的神色。
　　我没有看错！
　　绝对是一个女人吊在了树上。
　　而她头上的簪子，也绝对是这个。
　　不会有假，不可能有假。
　　因为这个能力是看到物品的记忆，而非是物品主人的记忆，会出现那个画面，就意味着它当时绝对在场。
　　古装，上吊，簪子……
　　这踏马是在拍戏吧？
　　但这戏，也演的太真了，脖子上的勒痕，以及发炎的烂肉，都是那般的明显。
　　女人的脸上，更是没有了丁点的血色，就像是负二楼太平间里的死尸那样，真正见过就会知道，绝无一丁点美感。
　　哪怕她穿的衣服确实是很好看，死者先前也是一个超级大美女，但这个时候，只会让人觉得很特么瘆人。
　　还有不可能是拍戏的理由就是，在记忆里面，没有工作人员，没有摄像头。
　　在荒凉的村落外，斜坡之上，一棵银杏树上，那具盛装的尸体就那样，僵硬的垂在那里，明明没有晃荡，陈源却感觉她在微微摇曳……
　　“陈源，你没事吧？是不是身体不舒服……”周芙越来越担心，因为陈源好像是被什么东西上身了一样，有些神经质起来。
　　不管是什么的东西，快离开陈源的身体！
　　于是，周芙抓着陈源的手，用力一握。
　　这时，他才从想象中被拉回到现实。然后，看着都快吓哭，胆子小得离谱的周芙，连忙解释道：“哦，是这样的。这玩意是通镍合金还含铅啊，摸多了不长个的，所以我刚刚才让你松手。”
　　“那你呢？你看起来好像是有些害怕啊？”周芙依然是不解。
　　“我也是被吓到了。”
　　陈源连忙作出笑容，解释道：“因为这玩意别人提醒过我别直接用手碰，我刚才拿了那么久，也怕有什么辐射啥的。”
　　什么几把辐射，我在说什么。
　　“这样吗？”
　　“昂昂，是这样的，不好意思哈。”
　　陈源继续作出笑容，安慰周芙。同时，抽了两片卫生纸，将这个‘通镍合金’的簪子包好。然后，放在了抽屉里面。
　　“没事就好，吓死我了都。”周芙松了一口气，安静抚着巍峨的胸口，平复心情。
　　就像是海浪一样，她深呼吸时也被带动的浪了起来……
　　好大啊。
　　能跟周芙求个食谱，让心语也照着吃吗？
　　我去，虾头男！
　　那玩意果然是邪物，让我有了这么淫邪的想法！
　　得赶紧找个时间把它处理掉。
　　太特么邪门了。
　　死人的东西，真晦气。
　　不过……
　　我是不是有点想的太多了？
　　陪葬品也都是死人的东西，但不也在被摸金校尉偷出去买吗？
　　况且，明清以后的这些文物，只要不是从墓地里出来的，都是可以合法交易的。这玩意啊，不过是它的拥有者死了，然后易主了。
　　又不是被它克死的。
　　我的反应有点过激了……
　　这样想的时候，雪莉刘来了。然后，大家开始背英语，背语文，进入早读。
　　此刻的陈源，脑海中的那一幕，久久的挥之不去……
　　就好像是，那张脸钢印在了自己的思想里。
　　无论怎么样，都会去想。
　　真是个美丽的女人……
　　不对！
　　陈源虽然有爱美之心，但已经有心语了。为了心语，他甚至能够取关两个烧鸡。不可能会被这一具尸体给迷上，这是不合理的。
　　难道说这玩意，真的有邪性？
　　我踏马是唯物主义战士，别给劳资整这种唯心的东西。
　　再这样，我直接让超子把你给拔除你了。
　　文盲，那叫祓除！
　　当然，陈源还是很理性的，觉得这应该是自己的心理暗示。
　　心理暗示，是最正确的解。
　　很正常，人在碰到某些被附加了属性与故事的东西后，会在不自然的，往上面叠加一些神性。
　　而最好的方法就是，找个时间把它给扔了。
　　然后，在回家的时候，就看到夏心语一脸笑意的看着你，头发还别着一支铜簪……
　　别寄吧讲恐怖故事了！
　　麻了麻了。
　　陈源觉得自己再这样迪化下去，迟早会把自己吓出病来的。
　　因此，他开始自我开导。
　　可视未来，看到寿命，聆听心声，进入梦境，提升进度条，天气之父，还有察觉到物品过往的记忆，有这些能力的劳资，是神啊！
　　石坚大师兄能够做到手搓雷电，就已经是战力天花板了，而自己有这么多的力量，基本上就是反派模板，区区一个鬼，我能怕她？
　　对的。
　　来吧小女鬼，你？
　　白吊搭！
　　所以，陈源决定去直面这一恐惧。
　　那句话说的好，战胜恐惧的最好方法就是直面恐惧。
　　于是，他直接用手去触摸着这个摸了可能不长高的东西。
　　无所谓，身高已经足够的陈源，决定读取它一切的记忆。
　　然后，思绪瞬间被拉回到了数百年以前。
　　这个铜钗，是一个庶民书生送给一个富商家女儿的。
　　他们是如何相遇相识，铜钗没有这段记忆。
　　富商家的女儿，得到后，将它戴在了头上，然后，陈源就通过它，窥探到了更多的，这位十四岁少女的记忆……
　　喜欢的书生哥哥，两个人偷偷约会，少女给书生钱，送他去考科举，科举失利，少女的父亲羞辱书生等等……
　　的确是一些俗套的网文故事，但网文故事也多多少少来自于这些那个时代的少数案例。
　　少女的家境殷实，虽然是商贾，名义上的地位很低，所谓‘士农工商’，商人还不能穿锦缎华服，但也只是名义，家境殷实的商人，肯定是看不上那些穷酸秀才的。
　　他们的低地位，只是体现在面对真正的官僚阶级，也就是‘士’上。
　　如果结局好一点，那就是书生考取了功名，成功打脸狗仗人势的老丈人，跟范进中举后面的剧情一样，多多少少有点爽文桥段。
　　但看到一半的时候，陈源表情渐渐凝重。
　　这时，功名考不考上已经没多重要了。
　　反倒是考上，才会让这个结局更加凄惨……
　　噫，还真让这逼考上了。
　　然后，就是极端合理的，符合人性的，俗套故事了。
　　真不如《孔雀东南飞》，而且差得老远。
　　最后，她就寻死了。
　　松开手，把簪子放回到抽屉里，此时的陈源，已经不怕那张脸了。
　　哪怕，她吊死在了树上时戴的簪子，这不祥之物，还在自己这里。
　　只能说，这女人是有点傻的。
　　但也没办法，在很长一段时期的历史中，女性地位都是需要依附于男性才能够体现，而且因为在劳动中扮演的次要角色，导致在人格上不可能独立。
　　像这样的故事，想要有一个好结局，取决于男性。
　　这也是为什么，古代诗人多渣男。
　　因为渣不渣，都只在男性的一念之间。
　　还有，对女性压迫的也多是女性，这点在陆游跟唐婉的爱情故事中多有体现。
　　封建大家长的确是可恨，但一意孤行的反抗封建礼教，只会导致更深的悲剧。
　　破局方法在哪呢？
　　还真没有。
　　代入到这个少女，就是别寄吧恋爱脑，听爸爸的话，门当户对，商贾嫁商贾。
　　代入到这个男的，就是软饭硬吃可以，但别翻脸不认人并且在人家落难的时候落井下石。
　　当然，这女人的蠢，责任不全在她身上。那个男人的坏，也不能找别人的理由。
　　只能说，这是一个颇为普通的故事。唯一不普通的是，被拥有超子的我捡到了遗物，然后看到了这段没人在意的过往罢了。
　　既然是这么窝囊一女的，那还怕集贸？
　　不过这故事发生的地方，好像恰好就是现在的夏海……
　　虽然对这件遗物不再害怕，但陈源有了一些好奇心。
　　这个簪子有记忆，它哪怕易主过几次，但因为不是什么珍贵玩意，经历了大几百年的时光后，还留在这个地方。
　　其中，最长的时间，是在一家农户的床底下躺着，足足好多代。
　　其间，经历了战乱，那个簪子的位置也没有变动。后来，沧海变桑田，一直到了现代，那块地上新建自建房，才被人找出来。
　　但因为只是铜器，就被随意的放在抽屉里，无人问津。
　　然后，老房子拆迁，找出一个这玩意，就随手给家里的小辈了。
　　又被这家小孩拿着玩随手丢弃，最后被大爷捡到，当成小玩意摆摊出售。
　　这簪子，低贱的就跟那个书生的感情一样，完全没有价值。
　　不过那个拆迁的地方，离这附近的一个公园好近啊。
　　也就是说，甚至都没有颠沛流离过？
　　如果能够找到那棵树的话，然后再把簪子放回那里……
　　不是，我特么在做什么封建迷信的破事？
　　放下助人情节。
　　况且这女人早几百年就已经寄了，真要是有灵魂，能够留存在这个世界上这么久？
　　要是真可以，但凡死之前有遗憾，有憎恨，就可以当幽灵，这人间早就百鬼夜行了。
　　啧……有没有可能，这人间就是百鬼夜行，只是我看不见？
　　如果真那样的话，那还是好事。
　　这样，就可以见到夏心语的父母，然后告诉他们心语很好，让他们安心成佛。
　　带着这样的念头，陈源想了一天。
　　放学之后，陈源本来想的是跟心语一起回家，然后自己再把这个簪子处理一下，随便找个典当行卖掉的，但心语今天要去姑姑家里，因为她表弟生日，所以他就一个人回家。
　　在公交车站时，他跟周芙一起等待。
　　而在车来了之后，陈源突然开口道：“芙姐你自己回吧，我还有点事情。”
　　“啊？哦哦，好的。”周芙没有想太多，直接就这样答应，然后上车前对陈源招了招手，“拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　在周芙走了之后，陈源拿出手机，打开微信，找到了‘一剑光寒十九州’。
　　接着，发送消息。
　　陈源：今天出来玩不？我带你散散步。
　　这是第一次，陈源主动邀请小茶。
　　当然，并不是想出轨。
　　没有这种世俗的欲望。
　　纯粹是想去找一找那个地方，把这个簪子妥善解决。
　　不过多半情况下，是找不到的。那棵树如果还活着，就至少五六百年了。
　　这些年，夏海有些极端——太过于城市化了。
　　能够推平的老房子老建筑，早就拆迁的七七八八。
　　那棵树就算是真的那么能活，万一与市政建设的规划冲突了，也肯定会被迁走。
　　唯一能够确定的是，这破簪子绝大多数时间都被冷落，无人知晓，与当初上吊的地方，很近很近。
　　什么，找树跟小茶有什么关系？
　　没关系。
　　但一个人去我害怕啊。
　　………
　　“啊啊啊啊！妈妈，他约我了！”
　　看着这条消息后，沈筱冉高兴的在抱着手机，想在床上打滚。
　　但因为下半身残疾，完全没滚起来，只是用腰在辗转反侧。
　　“谁约你了啊？”
　　妈妈不解，怎么还有个称呼如此暧昧的‘他’。
　　“陈源啊。”沈筱冉眼睛发亮的说。
　　“诶！你可别破坏人家感情，主动去挑事……”
　　“不是啊，这次真不是我。”
　　沈筱冉伸出四只手指，发誓的说道：“一味单方面的舔他没结果后，我都已经准备把他当成生命中一个过客了，但没想到他……竟然主动找我了。”
　　“当成过客？”妈妈听到这个，笑了笑，然后把一对没有织好的毛线手套拿出来，反问，“那还给过客织手套？”
　　“那不是你让我织的吗？”沈筱冉抗议的还嘴。
　　“什么啊，不是你要织围巾，我说围巾只有女朋友才能送，才让你织手套的，可别怪在我身上哦。”
　　“手套土死了，现在还有谁戴手套啊……真是的。”沈筱冉这段时间在坚持复健，但因为无聊，就开始学着用毛线织东西。
　　她本想给陈源织一条围巾，陪伴对方度过一个冬天，但这个计划刚提出来，就被妈妈反驳，并警告道——如果想让我教你，就只能是手套。
　　没办法，最后折中成手套了。
　　但因为陈源对自己的态度，一直都一般，从来没有特意的嘘寒问暖，每次都是自己主动找她，导致她的兴致也不高，手套织的很慢。
　　可没想到，自己也能够被陈源翻牌。
　　开心心。
　　“那行，妈妈你开车送我去吧，然后送到之后，就把我交给陈源，你再随便找个地方喝奶茶。”
　　“你要是不用随便这个词，我或许会更乐意一些。”
　　“好妈妈，求你了嘛，mua～”
　　沈筱冉就这样对妈妈做了一个飞吻。
　　然后，对方便只能笑着答应。
　　沈筱冉换上浅灰色的毛衣，长款卡其色童装外套，下半身搭布艺短裙，和过膝的黑色长棉袜，还有小锃亮的黑皮鞋。
　　打扮美美后，就让妈妈带他去到了跟陈源约定的公园。
　　在入口，妈妈跟陈源完成了交接。
　　而在妈妈车都还没走远，沈筱冉就笑嘻嘻的向陈源示好：“是不是有点想我了呀？”
　　“还行。”陈源推着轮椅，开始观察周围。
　　这敷衍的态度，让沈筱冉找回了曾经当舔狗的感觉。
　　然后，毫不在意的说道：“没事，想不想我都行，无聊就找我玩呗，我随时都在。”
　　“好孩子好孩子。”
　　陈源用手随意的摸了摸沈筱冉的头，接着继续观察地形。
　　是这里没错，记忆里小孩把簪子搞丢，就是在这个地方。
　　但是，这里跟画面中上吊的树，有何关系？
　　对了，傻呀我！
　　“我系个鞋带，稍等。”
　　陈源缓缓蹲下身体，然后用手，轻轻的贴在地面。
　　读取这片土地的记忆。
　　然后脑海中一瞬间，出现了无限的画幅。
　　而且，并非完全没有规律。
　　胶卷展开之后，就是一个无限延伸的时间轴。
　　只需要找到跟簪子相同时期的记忆，就可以知道，这里在那时，是什么样子的了。
　　陈源看过她上吊之前的记忆，是走到一个斜坡之上的银杏树上，然后自己爬上树，把绳子挂在枝干上系好，最后再把头套上去……
　　也就是说，这一片地形，陈源大概知晓。
　　当然，如果这里离那棵树很远，那就白折腾了。
　　就这样，他徐徐的开启大地的记忆。
　　就像是找片一样，慢慢的回溯。
　　最终，在某刻停留，然后，点开一个画面。
　　陈源此刻站在的脚下，是一个村庄，一间茅草屋。抬头往上看去，则是一个坡度不大，但很宽阔的斜坡。
　　在斜坡之上，有一条路，路边就种着一棵银杏。
　　恰好，从这里，往上走，是沥青路的步道斜坡……
　　于是，陈源便直接推着小沈，往上爬坡。
　　“诶？你有想去的地方？”
　　“嗯，有的。”
　　沈筱冉不太理解，但也没有多问，就看着陈源，推了大概五分钟之后，到达了公园一个高点。
　　在那上面，又是一条路。
　　路两旁，种着各种景观树。
　　唯独，一棵树与众不同。
　　而且，还在树上挂了一个牌子，标记着这是银杏树，树年722年。
　　这是何等的巧合！
　　带着有些激动的心情，陈源走了过去。然后，将手放在树干之上。
　　接着，记忆出现。
　　其中某个记忆，因为特殊，而尤其突出。
　　陈源，点开了。
　　然后，那名少女正爬上树，准备缢死自己。
　　错位时空，此刻的陈源，就站在这棵树下。



第235章 红衣女的出现
　　陈源倒也不是缺钱，更何况这玩意，估计也卖不了多少钱。
　　而恰好，他拥有这个能力，能够回溯一切的记忆，所以他就决定做这个好事。
　　把这件‘圣遗物’，归还到属于它的地方。
　　毕竟，她在寻死的时候，都没有丢掉这支簪子，足以说明那段记忆，至少在她看来是有意义的。
　　要还到什么地方呢？
　　继续的，陈源播放着记忆。
　　在女子吊死之后，一个附近的村民看到了。然后，就把她搬了下来。并将身上的衣服全部给扒下来，以及拿走这个看起来多多少少值点钱的簪子跑路。
　　后来估计也是于心不忍，所以又回来，将这具赤果的死尸，埋在了这棵树下。
　　此刻，在陈源脚下，就是这个女人的尸骨。
　　这也是为什么，陈源来这里的时候，还非要带一个人。
　　夏心语不在，跟周芙约会有点偷腥的禁断感，周宇他们要住校，所以唯一能够摇来的人，就只有沈筱冉了。
　　况且，她还知道自己的一些秘密。
　　把她喊过来，哪怕是做一下奇怪的事情，她估计也不会太意外。
　　当然，她肯定会过问。
　　沈筱冉开着电动轮椅过来，到了陈源的旁边，十分不解的问道：“这是做什么啊？还有，你手上拿的啥？”
　　“簪子，在地摊上淘的。”陈源直接的解释道。
　　“啥玩意？”沈筱冉有些不解，伸手去拿。
　　“诶别碰，通镍合金灌了铅的，摸多了不长个。”陈源连忙的提醒道。
　　而听到不长个，沈筱冉立马就把手抽了回去，非常警惕，生怕自己挨到了。
　　这天下，哪有一米三几的美女？
　　自己可是要长到一米六五，要当大美女的女人。
　　“那你拿这个玩意，是想干嘛？”沈筱冉不解的问。
　　而看着她，陈源突然觉得这事自己一个知道，也有点太难受了。所以，一下子来了兴趣，开口道：“我不是淘了个这小玩意嘛，然后中午的时候，就梦到它了。”
　　“嘶，玄学起来了。”
　　沈筱冉感觉有点意思，毕竟她是看《盘龙》跟《星辰变》的，对于网文的涉猎很深，现在的起点灵异…啊不，悬疑分区，她也看了不少本，所以并不害怕，相反有些期待。
　　“然后，我就做了个梦。”
　　既然对方不怕，陈源就继续讲道：“从前，有一个大户人家，她家的女儿，跟她奶妈的儿子，一起长大，两个人的关系很好，可谓是总角之宴，言笑晏晏，信誓旦旦，不思其反。少女爱慕这个帅气的小哥哥，而小哥哥，也立志要考取功名。两个人就互相约定，若是中了举人，小哥哥…或者说穷书生，就娶了少女。”
　　“好经典的开头，什么时候穿越？”沈筱冉兴致勃勃的问道。
　　“没穿越，没重生，没系统。”
　　陈源申明之后，继续讲述道：“书生也争气，十八岁就中了秀才。秀才虽然不算是很有地位，但已经跟普通老百姓不一样了，犯了事情，见到县官可以不跪，不用受刑罚。少女很高兴，两个人就经常私下幽会。不过毕竟是女子，出门的机会不多，二人就在宅邸的围墙那里，通过学鸟叫为暗号，在那里传递书信。这个簪子，也是书生节衣缩食买的，然后从围墙外面，送给了少女。”
　　“就说吧，最后谁死了。”沈筱冉一脸认真的猜测道。
　　不是，这屁小孩怎么这么聪明……
　　“你先别猜，先听。”
　　然后，陈源继续的讲述道：“少女那个时候，已经十三岁了，按照大明律例，十四岁以上就得出嫁了。所以，他的父亲就在筹办着女儿出嫁的事情，但显然，少女只喜欢她的小哥哥，没有这种心思，所以就想让书生向父亲坦白，提亲，娶她。如果再不娶的话……”
　　“她就要嫁给别人了。”沈筱冉似乎感觉到了其中的为难，也跟着有些紧张起来。
　　“没错，就是这样。”
　　陈源根据记忆，再加上一些文学添加，娓娓讲述道：“但少年有点怕，不太敢，就让她拖着爹爹。当然，这种事情，终究是纸包不住火，所以她爹知道了。不过第一时间并没有因为对方的身世寒微而轻视，相反，他觉得十八岁就考中秀才，说明很聪明，所以就给了他三年的时间，等到女儿十六岁，在三年之后，如果没有考中，就将女儿许配给别人。”
　　“三年中举人这也太难了吧？张居正那种神童，也才是16岁中的举。”沈筱冉分析道。
　　“你的知识储备有点广啊。”
　　这就是陈源喜欢跟沈筱冉聊天的原因，这家伙不仅有很高的审美品位，爱看《星辰变》，还因为看书多，有很深的文学积累，所以聊天的时候，一点儿都不干巴。
　　以后要生个这种女儿就好了。
　　不行，这女儿恋爱脑。
　　以后生的小心语，那必须是爹控。
　　“不过虽然给了三年，但那个时候，乡试三年一次，只相当于两次机会。所以，在这段时间，书生特别努力，但由于家境贫穷，少女经常拿自己的首饰卖钱，资助书生学习，考取功名。”陈源继续艺术加工道，“因为书生是一个消耗品，在考取功名之前，基本上创造不了什么价值。所以，少女把继续所有的首饰，都给卖掉了，就只剩下了那个破铜簪。”
　　“竟然是这种恋爱脑，她不会还给男的做鞋……”
　　沈筱冉说到一半突然发现自己被回旋镖打了。
　　不是，我在给陈源织手套啊！
　　“第一次书生没能考上功名，中得举人。他很气馁，少女则是安慰他，没事的，还有一次机会，你继续好好学，她偷家里的钱养他。”
　　说到这里，陈源话风一转，逐渐凝重：“她想的是很好，但她的爹，一直都在寻求姻亲。然后，就攀上了一个考取举人的中年人，而对方见到过少女后，一眼就看上。试问，一个已经是举人，一个还在考举人，你会怎么选？”
　　这就跟相亲的时候，公务员跟‘正在考公’的区别。
　　看似有一点共同之处，实则没有半毛钱关系。
　　“当然是已经考上的……不过，我喜欢帅一点的。”沈筱冉说这话的时候，还盯着陈源看了看，嘴角带着一些腼腆的笑意。
　　“谁让你选了？我那是勾起读者兴趣。”
　　陈源没有搭理沈筱冉，接着刚才的剧情，道：“就这样，少女他爹要强行定下婚姻。这时，少女慌了，便要求书生见她的父亲，希望对方念在他母亲当过自己乳母的交情，乞求父亲，再给一点机会。但这句话，仿佛触碰到了书生的逆鳞，他勃然大怒，觉得自己受到了羞辱。少女见状连忙道歉，并且将卖织物的钱都给了少年，说自己再想办法。”
　　“感觉有点过于敏感了。”沈筱冉摇头叹息说。
　　“毕竟读书人，面子很重要。”
　　陈源也认可的点首之后，接着说：“但没办法，女性在那个时候都是附庸，更别说女儿了。她的努力没有用处，相反还惹怒了父亲。父亲叫来了书生，给了他钱，让他离开自己的女儿。书生很硬气不从，说自己绝对会考上功名，请他履行三年之约。”
　　“这倒是不算太下头。”
　　“傲骨还是有点的。”陈源继续说，“父亲大笑，说并没有什么三年之约。而且，还把少女的乳母，也就是书生的母亲，赶出了府。那个时候，下人的地位虽然不高，但像乳娘这种，几乎一辈子都在服侍东家的人，关系实际上很亲昵的。但她父亲，还是狠狠的赶了出门。”“这爹有点过分……但不好评价。”
　　“然后，少女被许配给了那个举人。但那段时间爆发流感，还没过门，举人就病死了。少女虽然守了活寡，但她很开心，毕竟身体也没被人碰过。于是，她继续跟书生暗中联系，尽可能的资助对方，终于，在第三年，书生考上了举人。”
　　“上岸第一剑，先斩意中人！”
　　“对。”
　　陈源点了点头，道：“书生考上举人之后，彻底飞黄腾达，县令，乡绅，富豪，都给他送钱送礼。少女的爹，也迷途知返，过去跪舔书生。但书生当即就回绝，把她爹赶出门去。”
　　“那跟少女呢？那里没有交代？”
　　“有啊，书生把用她的钱，全部还给了少女，就这样两清了。”
　　“可恶，喂公子吃饼是吧？！”
　　“你懂的梗有点过于宽泛了……”
　　陈源嘴角微妙一抽，回到故事，说：“少女当然不想这样，她觉得对方会看在感情的份上迎娶她，毕竟她现在还清清白白。然而，书生觉得自己是举人老爷，怎么能娶寡妇？加上他的形象又很好，所以就跟一个知府的女儿结为夫妻。”
　　“呸，渣男。”
　　沈筱冉觉得书生恨她爹很合理，毕竟确实是被‘三十年河东，三十年河西’了，但少女是没错的。
　　而且，你还拿着她的钱呢！
　　“原本，这事就这样过去了。但是，我们这地方距离海边近嘛，开始闹倭寇，当地有不少人都当了罕见，少女的爹跟倭人以前做过生意，所以也被认为是反明分子。其实这事，只要找个关系就能解决。但这个时候，已经被任命为知县的书生，咬定她家通倭，派人把少女一家给抄了，家产也没收了。”
　　“贱人啊！”沈筱冉好气啊，他不明白为什么能够有这种男的。
　　“少女的爹，在牢狱里就病死了。她的一家也散了。于是……”
　　陈源说着说着，抬起头，看着这棵银杏树，说：“她就穿着红色的嫁衣，头上别着铜簪子，吊死在了这棵树上。”
　　“？？？”
　　沈筱冉听到这个人都傻了，抬起头看着树，错愕的说道：“不是，你来真的呀？”
　　“没有，开个玩笑。”对此，陈源笑着说道，“我只是做了个梦，梦里女主上吊死了。所以，我就想把这不祥之物，也找一个银杏树，归还回去。”
　　这就是陈源不愿意赚这一笔小钱的原因。
　　因为故事里面的女生有点可怜，他心疼。
　　他想到了夏心语，她也是那般可怜，那般专一。
　　但不同在于，夏心语遇到的是陈源。
　　而她遇到的是‘你总不能阻止我奔向更好的人’的出生。
　　她之所以还保留着簪子，应该不是还喜欢那个出生。
　　纯粹是因为，她人生最快乐的回忆，就是收到这破簪子的那一刻。
　　以及少时的：
　　总角之宴，言笑晏晏，信誓旦旦，不思其反。
　　“这个，真的是你的梦吗？”
　　如果是别人，沈筱冉倒愿意相信是梦。但这是陈源，他可是无所不能的神明。
　　神见到鬼，不是非常的正常而自然吗？
　　“真的啦，别害怕。”
　　“不是，怎么能不害怕啊？”
　　“那我等下请你吃烤肉饭。”
　　“那不怕了。”
　　沈筱冉精通川剧变脸，立刻露出笑容。
　　“那就稍等一下吧。”
　　陈源蹲下身，拿起一个尖锐的石块，在树下刨坑。
　　樱子小姐脚下埋着秘密。
　　而这下面，埋着的是尸骸。
　　所以陈源不敢刨太深，大概五公分后，就将簪子放了进去。
　　然后，用土填平，完成这一工程。
　　这下，心里算是平衡一些了。
　　不能再去乱摸古玩了。
　　毕竟这玩意，十有八九都跟死人有关！
　　“我怎么，看到一个红色的人影在你后面……”
　　突然的，沈筱冉表情凝固的错愕道。
　　“？！”陈源吓得回过头，发现身后并没有人。
　　难道说，小孩子跟狗能够看到别人看不见的东西？
　　就在他害怕的有些瑟瑟发抖的时候，沈筱冉突然‘噗’的一声，没绷住。
　　陈源的脸，则是一下子沉了下去：“筱冉放屁了，对吧。”
　　“不是，是笑破音了！美少女不会放屁的！”
　　“刚才不是放挺响的吗？”
　　“那是在笑……在笑啊！”
　　陈源，就这样一边推着沈筱冉，一边拌嘴的离开。
　　而在他身后，一个近乎透明的红衣少女，悲伤的注视着他的背影，泫然欲泣。
　　但她这种‘人’，哭不出眼泪。



第236章 和小沈吃虾，和尾随的幽灵
　　安如雪吊死在这棵树上不到一天，就被村民扒了衣服抢了簪子，然后埋在了这一棵银杏树下。
　　她本以为死了要下阴曹地府，或者去什么西方极乐世界，但非常意外的是，她发现自己根本逃脱不了在这里。
　　她，还存在。
　　哪怕魂魄可以游荡，但到了午夜，又会回到这一棵树里。
　　就这样，一直过了四百多年，直到现在，她还在这里。
　　就像是人们所说的，地缚灵。
　　时间能够冲淡很多，包括仇恨。
　　对于那个负心汉阮郎，她早就不在意了，她只想魂飞魄散，或早日进入轮回。
　　但遗憾的是，她的魂魄被束缚在了这棵银杏树下，哪都不能去。
　　不过，她看得见，也听得见。
　　数百年过去，沧海桑田，曾经的村庄早就不见，但这一棵银杏树，还长在这里，矗立千年。
　　她就这样，无聊的看着过往行人。
　　有时候，也会遇到一些魂魄，这个时代人们管它叫‘幽灵’，但人家一般第七个落日就魂归地府，转世投胎去了，只有自己，没有缘由的被关在这里。
　　她想过，是不是这棵树被砍了，自己就能顺利魂飞魄散了。
　　但不知道为什么，这棵树越长越好，还被保护起来了。
　　就这样，数百年她都是这样孤独的一个人……啊不，一个鬼过。
　　直到今天，一个男孩拿着簪子找到了自己，并跟他的瘸子妹妹讲述了那个故事……
　　虽然有很多出入，在细节上面不同的地方很多，比如她家被抄，确实是因为爹爹跟倭人做了生意。
　　但实际上，并不是那位‘书生’带人来抄家的。
　　当然，也跟他有关。
　　书生那时当了官，安如雪写信向他求救，希望能够让他给当地的主事官说说好话，但她的阮郎不仅没有念及往日的旧情，甚至还让他的母亲，也就是在自家做过乳娘的母亲作证——确实有通倭，她亲眼所见。
　　于是，她家就被抄了。
　　安如雪也在抄家之后，万念俱灰，上吊自缢而死。
　　她想过，如果不是爹爹，她会不会有一个好的结局，跟她的情哥哥阮郎。
　　毕竟无论怎么看，都是因为爹爹的市侩，而导致了这一场悲剧。
　　但数百年之后，经历了很多很多的她，已经想通了那个问题。
　　人坏不坏，从来不是因为什么改变。
　　本质上是什么人，就是什么人。
　　回头想想，他从来都没有因为爱自己，而做过什么事情。
　　每次爹爹与他对峙时，他都是被迫的，逼不得已才发誓立志。
　　而且，在自己成为寡妇后，他每次见到她，嘴上虽然说得好听，但其实骨子里，都是嫌弃的。
　　以他的自尊心，他一直以自己母亲当过安府的乳娘为耻，所以才在自己提起的时候，那般的激动，像是发了狂一样。
　　所以，她早就释然了。
　　自己的爱很贱。
　　爱的人，也很贱。
　　可是，当别人重新把故事讲起来，以自己的视角，还在言语之中，多次流露出同情的讲述时时，记忆的委屈，一下子又涌上了她的心头。
　　她恨，她苦。
　　但是，鬼魂是哭不出来的，她只能在那俩人走了之后，流露出没人看到的悲哀。
　　那个少年虽然隐隐约约的在骂我蠢，可人绝对是个好人，还把簪子埋到了树下……
　　可是，他是怎么知道那些事情的呢？
　　然后，又是怎么知道，我埋在这棵树下的？
　　这样想的时候，她一下子，飘到了陈源的面前，与之四目相对，目光紧锁。
　　然后下一秒，他就穿过了自己的身体……
　　所以说，他是看不见我的？
　　可是他，到底是为什么知道我故事的？
　　真的跟他讲的一样，是做了一个梦吗？
　　是簪子，附着了一些神鬼之力？
　　“呼！！！”
　　安如雪为了让对方感知到自己的存在，对着陈源的面门，用力吹气。
　　脸蛋已经鼓成了包子，才勉强的呼唤出一阵小小的妖风，把他的刘海，微微的吹起……
　　“什么逼玩意，也没风啊？”
　　陈源感觉自己头皮有点凉，发型还被吹动，不耐烦的拨弄了一下刘海。
　　然后，安如雪又对着他的额头，用力吹了一口气。
　　陈源烦了，索性把刘海整个捋起。
　　安如雪：“？”
　　“又没人，突然装什么帅呢？”沈筱冉见陈源作出这种偶像剧男主爱整的小动作，不解的问。
　　“就是帅。”陈源直接反问，“蒸馍，你不扶器？”
　　“确实是帅。”
　　沈筱冉承认这一点并不难，毕竟作为颜控的她，都没办法从陈源的外貌上进行挑剔，当然也不会口是心非的犟嘴。
　　傲娇已经退版本了。
　　沈筱冉现在看小说，最不喜欢的就是傲娇角色。
　　她喜欢看磕幻文，然后还代入男主，对那种有话直说不矫情，可爱大方不吃醋，还不停给男主爆金币的女生，根本拒绝不了。
　　“真吃烤肉饭吗？”陈源又问。
　　“吃什么都可以啊。”沈筱冉并不介意，然后还拿出一个小钱包，大方的说道，“多贵都可以，我请你哦。”
　　“我还没有没骨气到爆小孩子金币，收下吧你。”轻轻给沈筱冉的头上来了一个暴栗，语气淡然。
　　“好帅的哥哥呀。”沈筱冉被这个动作杰克苏到了，都忍不住星星眼了。
　　“那叫一声欧尼酱。”
　　“这未免……有点太死宅了。”沈筱冉尴尬的抿着嘴，能够接受陈源是一个宅男，但不要太过于死宅了。
　　“二刺猿吃你家大米了是吧？”
　　“在现实中二的人，多多少少有点可怕。”
　　“那倒是，我还看到在运动会披小埋披风的阿肥，真的觉得有点恐怖。”
　　那种感觉，就像是小鸟游六花出现在了国产高中。
　　“那吃虾不？”陈源把沈筱冉推出公园，看到一家虾火锅后，主动问道。
　　“这……”沈筱冉不好意思的抬头看着陈源，“这未免有点太破费了吧？”
　　因为陈源不爆小孩子金币，而沈筱冉又知道对方只是一个普通高中生，还是独居的，所以有些犹豫。
　　“那就是想吃，走吧。”
　　陈源虽然不算有钱，但账上还有十万块钱备用资金，这高中两年，无论怎样吃，都不至于破产。
　　况且今天因为害怕女鬼，把小茶叫出来陪自己，请她吃个饭还是应该的。
　　这俩人到底是什么关系……
　　安如雪有些不解，因为他们看起来很像是兄妹。
　　但两个人的相处模式，又不像是正常的，她见过的，这个时代的兄妹。
　　一个十一二岁，一个十七八岁，就跟当时自己和阮郎的年龄一样……
　　两个人就算是互生情愫，也很正常。
　　再看看。
　　想着，安如雪就飘到了轮椅的旁边，好奇的观察这俩人。
　　两人一鬼，进了店里。
　　见沈筱冉坐轮椅，店员连忙帮忙引路，把两个人带到了里面的位置。
　　然后，陈源自然的将沈筱冉从轮椅上抱起来，放到了长椅里面。
　　接着，把轮椅靠在墙边。
　　自己则是坐在沈筱冉的对面，开始点菜。
　　“我咋感觉有点阴冷……”沈筱冉双手抱着胳膊，弱弱的开口道。
　　“你穿的是不多，等着。”
　　店内还是挺暖和的，陈源便将自己的校服脱下，递给了对面的沈筱冉。
　　“谢谢～”沈筱冉俏皮的用双手比了个心，接着准备穿上衣服，不过在握在手里的时候，忍不住缓缓靠近，用鼻子轻嗅……
　　“别整这变态的死出，穿上。”
　　然后，就被陈源用手捏着脸蛋，毫不客气的教训了。
　　“呜呜……说人小女孩变态你也太鬼畜了。”
　　沈筱冉小声嘟囔一句后，便把陈源宽大的衣服穿在了身上。
　　然后，就像是一只幽灵一样，整个人都被套了进去。
　　抬起双手的时候，费了好大劲才把手从袖口伸出来。
　　陈源觉得有点搞笑，但忍住了，还替她把双手的袖口给挽起、折好，让两只小手能伸出来。
　　“嘻嘻。”沈筱冉红着脸，朝着陈源笑了笑。
　　这次，她没有再皮，而是害羞的接受。
　　其实在残疾之后，她一直都想被人正常对待，所以能够做到的事情，她从来都是自己做，坚决不去麻烦别人。
　　把袖子挽起来叠好这种小事，当然也是能做的。
　　但此刻，她却觉得麻烦一下别人，好像也没什么。
　　好像，还挺好的。
　　毕竟，陈源是那个不会嫌弃自己一个人上不了厕所，走到哪都要人推，只会拖慢他脚步的人。然后，虾跟一些主菜来了。
　　二人开始涮火锅。
　　就在陈源低头蘸酱吃羊肉卷的时候，一只小手，突然伸到了自己的面前。
　　是沈筱冉，她把虾用手剥好了壳，并递到自己面前。
　　陈源本想拒绝让她自己吃，但对这个小孩，他天然就有一些于心不忍，所以拿起碗，让对方放进来。
　　然而，沈筱冉却摇了摇头，接着看着他，做出嘴型：“啊～”
　　邮政这私处是吧？
　　“你别想让我犯错……”
　　“就这一只嘛，我也没有坏心啊……老把我当贼一样防着，我明明都祝福你俩了。”沈筱冉幽怨的低下头，吐槽道。
　　的确，沈筱冉确实是乖了不少，茶的成分基本上也看不到多少。
　　看来是接受了自己是小败犬的事实。
　　哎，更可怜了。
　　陈源觉得自己有点太坏了，以前他在看日漫的时候，就喜欢看逼作者迫害败犬，觉得贼有意思，当时就哈哈大笑起来。
　　可现在，真的遇到后，只觉得当败犬是真的惨。
　　不过这小败犬，确实也可爱。
　　所以，陈源接受的张开了嘴。而沈筱冉，脸上的阴郁则是瞬间一扫而空，将虾喂到了对方嘴里，接着轻快的哼着歌，开心的恰火锅。
　　看起来，相当容易满足。
　　话说这俩人……不是真兄妹啊？
　　安如雪是看出来了，这个瘸子小孩喜欢这个少年，但少年只把她当妹妹看，并且还努力在纠正对方的这种情愫。
　　还有，听这女孩讲，这个少年有自己的心上人……或者按照这个时代的说法，女朋友。
　　那这样看来，这个男人还可以。
　　不过如此招蜂引蝶的体质，他是否变坏，还需要观察呢……
　　毕竟吃了别人剥壳的虾，这就有一点点花心了。
　　虽说在这个时代不算什么，但要是放在安如雪那时。这个女孩顶多两年，两年之后就要出嫁了。
　　她这样观察的时候，突然来了食欲。
　　所以，在陈源剥好虾，正准备放进嘴里时，她飘了过去，朝着虾肉微微吸了一口气……
　　吧唧吧唧。
　　陈源把虾肉吃完之后，突然觉得味道上面，有一点怪。
　　这有点淡啊。
　　肉质也没有坏，也还算好吃，就是总感觉差了一点虾肉的鲜嫩。
　　接着，他又吃了几只。
　　当然，都是被安如雪提前吸过的。
　　“咋啦，不好吃吗？”沈筱冉见陈源在皱眉，不解的问。
　　“第一只还行，后面的就差了点……”
　　“哎呀，都把人家说害羞了。”沈筱冉单手捂着嘴，腼腆道，“就是美少女喂的更好吃嘛，我懂。”
　　你别说。
　　还真是沈筱冉喂的好吃一点。
　　怪呢。
　　安如雪看陈源有些费解，也没有继续‘吃’了，避免他真的察觉。
　　做鬼，还是要低调一些。
　　“哎，现在没问题了。”
　　“可能是那几只虾不新鲜吧。”
　　“有可能。”
　　就这样，二人继续恰饭。
　　在快要吃完的时候，陈源又扫码，点了一份这里的招牌，椒盐凤尾虾。
　　“哎？还点吗，我吃不下了呀。”沈筱冉为了不浪费食物，连忙道。
　　“哦，这里虾味道挺好，我给心语带一份。”陈源解释的时候，并对身旁的服务员说，“打包，然后多加点辣椒哈。”
　　“……”
　　明明坐在对面的是沈筱冉，但被关心的是夏心语，而且甚至都没有过问自己是否爱吃辣。对此，沈筱冉也只能棒读的感慨道：“去哪都不忘给女朋友带吃的，好男人呢。”
　　“说话真好听，婚礼让你当花童。”
　　“切，那个时候我都已经长大了吧。”
　　“那你当伴娘。”
　　“……”沈筱冉闭上眼睛，叹出一口颓废的气息，接着点头，“行行行。”
　　都行，都可以。
　　毁灭吧，这个世界。
　　还好，这男人分的挺清楚，也明确告知了对方。
　　那刚才喂虾的事情，我就不追究了。
　　安如雪并没有思考自己为什么有资格去追究这个问题。
　　因为她是女性，又受到过渣男的辜负，所以下意识的代入了他女友的视角，来狠狠考察这个男人。
　　目前为止，他很合格。
　　当然，自己的那一位阮郎，刚开始也很好。
　　反正一直到24点前，她都可以在外面游荡，所以她决定继续跟一下。
　　就这样，陈源结完账后，把沈筱冉放在了轮椅里。然后，把她推出餐厅。
　　鬼跟了上去。
　　“那我就先回去了，你让你妈眯来接吧。”
　　反正已经把那个不祥之物处理妥当了，陈源也没有再继续逗留的理由，他还要学他最爱的物理呢。
　　“那里…有个包包。”这时，沈筱冉指着公交车站台那里长椅上，一只棕黑色的小皮包，认真的说。
　　“还真是。”
　　陈源把沈筱冉推了过去，接着四下看了一番，发现并没有人跟这个包有关系。于是，他轻轻触碰了一下包…的皮。
　　记忆，浮现了。
　　大概在十分钟之前，有个穿着酒红色连衣裙，长发齐腰，看起来特别有气质，就像是标准的晚会穿搭的女人，坐在这里，把包放在一边化妆，随手叫了一辆出租车，然后就这样直接的上了车，看也不看她的包包一眼。
　　是个很经典的蠢逼。
　　但这包包看起来很好的样子，牌子好像是叫什么古驰。
　　如果放在这里，应该很快就会被顺走。
　　所以，陈源打开了包包，发现里面是一些口红，化妆品，一块女表，一瓶香水并没有什么能够证明她身份，以及可供联络的方式。
　　“那我们就在这里等你妈妈吧，我把你送走了，如果这个包的女人还不在……那就只能报警了。”
　　说是报警，不过是交给李桐，然后顺带让她骑摩托把自己送回去。
　　“连挎包都能搞丢，我有预感是一个很难搞的小仙女，我还是跟你在一起吧，免得你被喷。”沈筱冉自告奋勇的说。
　　“警惕海量个例事件，不要丑化女性形象。”陈源相当淡然的说道，“我还替她保管包包了，如果是个正常人，就不会找我事。”
　　当然，如果那个逼说里面丢东西了，想找我麻烦，我直接就用雷把她劈死！
　　我认真的。
　　还有，我真的不吃牛肉。
　　就这样，二人在这里安静的等待。
　　一边是等待沈筱冉的妈妈，一边是那个女人。
　　果不其然，那家伙在反应过来自己东西丢了之后，很快就折返回这个车站。
　　那位身材高挑婀娜，约摸着二十岁出头，跟那种女团偶像风格很像，总感觉有点烧的少女见到包后，抚着胸口，松懈了一口气。
　　接着，快步走到陈源的面前，笑着伸手：“这个包是我的哈……”
　　“等等，怎么能够证明是你的？”沈筱冉警惕的说。
　　而且连谢谢也不说，什么鬼脾气。
　　“哦哦。里面有香水，手表，口红，没有身份证跟钱包。”女人点了点头，浅笑的说。
　　“一般挎包里面不都有……”
　　“没事，是她的。”陈源对着沈筱冉笑了笑，接着把包递给对方，表现得十分冷静。
　　毕竟，记忆不会骗人。
　　不过这个逼，是不是还没有说谢谢？
　　你要是不说，我包可以给你，但等下我就要用雷劈你了哦。
　　而女人接过包之后，稍微检查了一下，没有丢东西后，便挎在了肩上。
　　包包的链子，就这般从胸中间经过，分出两座算不上巍峨，但比语子还是要强一些的山包。
　　接着，女人从一个迷你的女士小手包里，掏出一沓钱，分出了十张后，稍微停了一下，看向男生旁边的小残疾后，又多点了五张，递给陈源。
　　陈源愣愣的接过钱后女人一笑，微微点首，接着便转身离开了。
　　还行。
　　虽然你没有说谢谢，但我决定不把你劈死。
　　正当陈源准备把钱收到口袋里时，沈筱冉一把夺过。
　　接着，气势汹汹的开着轮椅追赶那个女人，并愤愤不平的喃喃道：“把你惯的！真不礼貌，谢谢都不说！”
　　“……”陈源错愕愣住，握了握空空的掌心，看向叫住对方的沈筱冉。
　　不是，我觉得很礼貌了啊！



第237章 女鬼跟到心语家里
　　沈筱冉在旁边一直等着这个女的对陈源说谢谢。
　　但这家伙就像是在给小费一样，甩完钱就转身走掉，毫无礼貌可言。
　　那可是陈源！
　　是拥有神力，能够轻易进入到别人的梦境，可以治疗瘸腿，甚至改变天气的神仙，会为你这一千多而低眉折腰吗？
　　刚才他只是没反应过来，没想到对方如此恶劣。
　　所以，沈筱冉决定替陈源找回牌面。
　　“喂！”沈筱冉叫住对方后，又开着轮椅去到跟前，将钱强硬的塞了回去，“我们特意在这里等了很久，你还没跟我哥说谢谢。”
　　女人一怔，看着这个女孩。接着，又看着走来的帅气男生，逐渐理解了些什么。
　　这肯定是她哥哥指使的，让她过来搭讪自己。
　　没有人会不喜欢钱。
　　况且这算是奖励，也不是打赏，他有理由收下。
　　那么，真相只有一个——他不仅仅想要这些钱，或者说，比起想要钱，他更多的是想要认识自己。
　　高中生也这么有心机了吗？
　　女人，嘴角渐渐勾起一抹弧度。
　　不是，你在笑集贸啊？
　　陈源总感觉这女人在迪化。
　　他其实也有点不舒服，毕竟这小仙女太嚣张了，谢谢都不说。
　　只是给了钱……也能够原谅。
　　当然，沈筱冉要帮自己出头，那他肯定是站在熟人这边，也要表现的硬气一点。
　　“哦。”女人耸了耸肩，接着看着陈源，笑着说，“谢谢你。”
　　听到这个，沈筱冉才舒服一些。
　　要知道，陈源如果要动用神力，赚多少钱都是轻而易举。
　　你这家伙，竟然对他如此不敬。
　　既然谢谢，就能接受了。
　　“不客气。”陈源也淡淡一笑，颇为沉着。
　　“那钱，也收下吧。”女人又将钱递了出去，依旧是面带笑意。
　　现在，面子跟里子都有了。
　　可以接受了吧？
　　“不了，不缺。”
　　陈源摇了摇头，直接拒绝对方，并摸了摸沈筱冉的头。
　　“陈……源哥，我妈妈来了。”沈筱冉看到了妈妈的尼桑开到路边，于是轻轻扯了扯他的袖子，提醒可以走了。
　　这个女人长得有点太妖了，而漂亮女人，都是很危险的，不能够让她继续骚扰陈源。
　　虽然有些嫉妒夏心语，但沈筱冉实际上，也帮她推掉了陈源的烂桃花。
　　“嗯，回家吧。”
　　陈源也挺硬气，视线既不在山包上，也没有在钱上停留。甚至连招呼也不打，直接就转过身，把沈筱冉送往她妈妈那里。
　　这一举动，让女人着实的意外……
　　自己，难道真的遇到了那种做好事不求回报的活雷锋？
　　还是说高中生，就是这么正直磊落？
　　小帅哥挺有个性，而且身材也结实……
　　行，我同意让你撩了。
　　这个陈源，看来真的是一个好人。
　　飘在旁边，看完这一幕的安如雪，发现自己的确是对他太严格了，总想着揪出一些毛病。
　　但无论怎么看，从行为，道德，到形象，他都比自己的阮郎强不少。
　　面对这样连她都觉得好漂亮的美人，他的眼神，从头到尾都没有表现出心动。
　　他的心上人，一定是一个幸福的人吧。
　　正当她这样想的时候，把少女送到妈妈车上后的陈源，回到了公交车站。
　　而这时，那个给钱的女人笑盈盈的走了过去，跟他打了一个招呼。
　　然后，拿出了手机，调出二维码，陈源在短暂思索后，竟然也拿出了手机……
　　惹啊啊啊啊！！
　　看到这里，安如雪差点就变成厉鬼。
　　这个男人，果然还是渣男！
　　他的那些伟大性格，都是在人前展现出来的伪装，等到他的妹妹不在，就完全的暴露出来了。
　　他的本性，还是好色，贪财的。
　　他觉得没有人看着，所以就肆无忌惮了。
　　但是，我看见了。
　　两只眼睛都看见了！
　　伸出爪子（实际上是指甲），安如雪对着陈源的脸一阵乱挠，企图杀了这个变心的男人。
　　或者，准备变心的男人。
　　但很遗憾，她的能力很弱，根本就挠不到人。
　　她能够做到的，最大的惩罚，就是把他的发型吹乱，或者让他吃饭没味。
　　可恶啊，他给女朋友带好吃的时候，安如雪还觉得他是一个难得的，贴心的好男人。
　　我要继续跟着他！
　　哪怕是吃饭没味，也可以稍稍的吓吓他，让他以为自己的味觉出了问题，然后去医院挂号，浪费十几块的挂号费。
　　就这样，她跟着陈源一起上了公交。
　　并在他旁边的位置上，坐了下来。
　　当然，鬼没有坐这个概念，她的灵魂一直都是飘着的，理论上，她是在横向的移动，跟行驶公交车无关。
　　这个听起来很炫酷，似乎很强，能够做到‘飞行’。
　　但她既感觉不到风也没有身体失重的飞翔感，所有的乐趣，都不会存在。
　　只有吃东西的时候，会稍微有一丁点充实的感觉。
　　当然，要是当鬼这么有趣，谁还会去投胎呢？
　　就这样，她跟着陈源，去到了他的家里。
　　一个一看就知道租金很便宜的公寓。
　　那一千五，估计能租这里两个月。
　　所以，他会加那个女人的好友，是不是也有一定原因，觉得对方有钱……
　　就像是阮郎哪怕在我是寡妇的时候，都时不时来找我，就是因为我家里颇有资产……
　　你才多大，你还是个男孩子，不要这样堕落啊！
　　女鬼虽然恨他有花心的倾向，但还是希望他能够迷途知返，不要越错越深。
　　好好的对那个你爱的女孩，可以吗？
　　安如雪很焦急，但陈源却很悠闲，把书包放好后，就提着打包的菜，去到了对门。
　　敲了敲门，接着，一个非常漂亮，江南水乡般温婉的长发校服女孩打开门，露出笑颜。
　　看啊，你女朋友多漂亮，不要欺负她啊……
　　“嘿，猜我带了什么？”陈源提起打包盒，问道。
　　“好吃的！”夏心语没想到陈源还会给自己带东西，露出特别欣喜的笑容。
　　“我今天跟朋友在外面吃饭，那家的椒盐虾挺好吃我就给你打包了一份，是加了辣椒的。”
　　陈源把椒盐虾放到了书桌上，打开盖子，一道美食就这般呈现。
　　夏心语虽然已经在姑姑家吃饱了，但毕竟是陈源的心意，所以她也没有拒绝，表现得十分积极的拿起筷子，夹起虾，用嘴巴剥壳，弄出一只完整的虾尾肉，然后递到陈源面前，打趣的说：“不嫌弃我的口水吧？”
　　“要不你嗦两下再喂我吧。”
　　“啊？”夏心语被整红了，小声抗议道，“不要这么变态呀……”
　　“我的意思是，有点辣，我可能吃不下去，你帮我把辣椒嗦掉。等等，你以为是什么？”你以为我想吃你口水啊？
　　笑死。
　　也，也没有那么想吃啦！
　　“我自己吃了，哼。”
　　夏心语不跟陈源争，送到了自己嘴巴里，咀嚼之后，相当认可的点了点头：“嗯，真的好好吃啊。”
　　“对吧，那家的招牌可是虾，下次我们一起去吃。”
　　“不用。”夏心语抬起一只手指表情渐渐严肃，而后研究起一只椒盐虾，尝了尝酥脆的虾头后，突然道，“我知道怎么做了，周六做给你吃。”
　　“啊？”
　　陈源真的麻了，这语子是不是有什么神之舌啊？
　　哥几个，我太幸福了。
　　希望你们早点遇到自己的语子。
　　遇不到语子也行，遇个娇姐吧。
　　什么，想遇见47？
　　唐建，切你大号说话！
　　“真好吃，你陪我一起嘛。”
　　夏心语拍了拍自己旁边的凳子，让陈源跟她坐在一起，享用这份美食。
　　“不了，我刚刚吃饱，吃不下了。而且，这是特意留给你的，不然我也不会放这么多辣椒。”陈源笑着解释道。
　　“呜呜。”夏心语看着陈源，一脸感激的同时，还特别感动，“你怎么对我这么好啊？”
　　出去吃饭，还给女朋友带吃的，这点真的太让人感动了。
　　而且，这不是夏心语主动提的，是陈源自己想到，自己去做的。
　　他真的，没有谈过恋爱嘛？
　　第一次就谈这么好。
　　真不愧是你啊。
　　对此，陈源只是淡淡的一笑，说道：“我对你好不是应该的嘛？”
　　既然这样，那你为什么要加那个女人的微信啊！
　　对她好，就只对她一个人好啊！
　　虽然她俩的互动挺甜蜜，给人一种温馨美好，但安如雪始终忘不掉，在没有人的时候，陈源偷偷加了一个大美女的微信。
　　在可以纳妾的以前，这或许不算什么。
　　但现在，爱情的纯洁不能玷污。
　　一个人，就只能够爱一个人。
　　“那个……”
　　夏心语在吃了几只虾后，笑嘻嘻的看向陈源，突然腼腆的说道：“吃不吃亲嘴烧呀？”
　　此刻，心语的嘴子，是有点点微红的。
　　吃辣虾吃的。
　　而这种要求，怎么可能拒绝？
　　陈源想也没想，直接就对着有些泛红的柔软嘴唇啵了一下，还吃了一小口。
　　爱情的滋味，是那般美味。
　　但这辣嘴……它肯定超出了微辣！
　　“哈哈，真是一点辣都吃不了呀。”夏心语一边嘲笑，一边给陈源倒凉白开。
　　“对我们海东人，你现在的漱口水，都算是麻辣。”
　　陈源拿起杯子，咕噜咕噜，就把水喝了下去。
　　然后，就准备离开了：“我还有一张物理卷子，就先去写了，有什么不懂的，我在微信上跟你聊。”
　　“嗯，好的。”夏心语站起身，看着陈源，在对方走之前，提醒道，“重要的环节，不要忘了哦。”
　　陈源懂了。
　　然后，张开了双臂。
　　而夏心语，则是乖顺的抱了上去，用手贴着他的后背，相拥的时候，还叮嘱的说道：“虾很好吃，但下次，不要点辣的嘛。什么东西，跟你一起吃才好吃。”
　　“嗯，知道了宝宝。”
　　陈源也轻轻拍了拍她的后背，笑着回应。
　　两个人就这样，静静的相拥。
　　这一幕，是那般的美好，让人羡艳。
　　安如雪看得有些出神……
　　而他俩越这样，她就越在意陈源之前偷偷加上的微信。
　　她没办法改变现实，也不能去梦里恐吓陈源。
　　她作为女人，一个很惨的女人，她不想让这个女孩受伤。
　　甚至，她还在祈愿，你花心可以，但这件事情，能不能不让她知道……
　　这辈子，都不要让她知道。
　　安如雪在死之前，甚至想过，要是没有知道阮郎对她家做的事情，自己对他的坏，全然无知，然后答应对方中举人后跟自己说过的，给他做妾，是不是也能够获得一些幸福？
　　她有点不想再看了。
　　但是，在零点的时候，自己的魂魄会飞回那棵树那里。
　　在那一瞬间，她的力量会有很强的提升，更接近实体。
　　所以，她决定继续跟在陈源的身后，给他一点小小的女鬼震撼。
　　让他知道，他的所作所为，并非是无人知道！
　　就这样，安如雪跟进到了房间里。
　　这时，陈源坐在书桌前，在写试卷。
　　突然的一条微信发了过来。
　　女鬼凑上去后，发现是那个女人发来的消息：
　　小哥哥，谢谢你帮我捡到了包包，明天晚上，有空一起吃饭吗？
　　果然就会有这种事情！
　　这小子不会答应，然后又在吃完之后，给他的女朋友打包吃的，两头骗吧？
　　安如雪看得很着急，迫切想知道他的回答。
　　而陈源，则是在看了一眼消息后，叹息了一口气：“我还以为是转账的，原来是月抛的，淦。”
　　？
　　女鬼听到这个，愣了一下，完全没反应过来。
　　然后，陈源就放下手机。
　　接着，索性将这个微信直接删除，继续的写着物理，并念叨道：“还准备给心语买点新冬装的，算了，爆我的小金库好了……”
　　误会解除。
　　他们纯爱的，让安如雪恨不得都流露出姨母笑来。
　　竟然是这样的。
　　这个男人，果然很好。
　　这样我就放心了。
　　你跟阮郎不一样，你比他强一百倍，你……
　　笑着笑着，安如雪的表情，渐渐凝固。
　　这样的幸福……
　　为何，我从未体验过？
　　站在陈源身后的她，低下头，看着自己的双手。
　　接着抬起头，用双手环抱着空气，闭上眼睛，并想象的，将额头依靠在某人怀抱里……



第238章 把阿飘给逮住了
　　安如雪突然发现，她想像这俩人一样，假装拥抱某人的时候，都找不到一个幻想中的对象。
　　所以她的手，只能无处安放的放了。
　　而后，走向陈源，坐在他的身旁，安如雪双手托着腮，看着这个男人写着完全看不懂的题目，安静的注视。
　　无疑，她羡慕那个叫心语的女孩。
　　此刻，对于这个男生的质疑，也完全不再有。
　　回过头来想想，就算没有这段真挚的感情，他也会因为淘到了簪子，被托梦，然后特意去把这件遗物归还，也会对没有血缘关系的女孩，当妹妹一样照顾，捡到包包后也没有起过一丝贪恋，一直等到对方来拿。
　　现在的人，说过一句很好的话——不要找一个对你好的人，要找一个本来就好的人。
　　而他，就是那种会温柔对待这个世界的好人。
　　自己，也被他用善意去呵护了，虽说其中的怜悯与同情居多。
　　她想道歉。
　　为之前将他和阮郎进行比较的事情而道歉。
　　那人怎么配的啊？
　　陈源，继续的写题。
　　因为有一道不懂，所以直接拍下来，发给了夏心语，并配上微信语音：“心语老师，救救。”
　　接着，夏心语拍来了草稿，并且配上语音，教陈源做题。
　　在旁边看到的安如雪，忽然明白，导致她们爱情悲剧的到底是什么了。
　　那个时候，只有男人能科举。
　　没考上之前，自己是阮郎体贴善良的好妹妹。而考上之后，就成了不入流的商贾人家的女儿。
　　他们的地位，总是不对等的。
　　想想，商人的女儿，还是个寡妇，年轻有为的举人能够看得上吗？
　　哪怕真在一起了，他后面也会嫌弃自己跟他无话可聊，见识浅短。
　　安如雪很羡慕现在的女孩，也想像那个心语一样，经历一段平等的爱情……
　　真好啊。
　　依旧是保持这个动作，托腮的看着陈源，安如雪有些沉醉到自己的想象里。
　　“怎么老感觉有股阴风？”
　　陈源觉得空调冷风被人打开了，但实际上插头都没插，但就是有一股阴冷。所以，他终于忍不住了，站起身，去衣柜里拿了件外套。
　　安如雪见状，也赶紧躲到墙角，尽可能离他远一点。
　　就在陈源要穿外套的时候，发现那阴冷的感觉，突然的消失了。
　　不对劲，肯定不对劲。
　　他结合今天所做的事情之后，突然有了一种大胆的猜想。
　　不会真的被阿飘缠上了吧？
　　而且，这个逼阿飘就在自己的房间里！
　　这样想着，陈源开始在房间里走动。
　　倘若真的有阿飘，自己没有猜错，那么她的特点一定就是自己所感觉的那样，能够释放出一些妖风冷气。
　　于是，他开始巡逻。
　　咋啦？怎么突然站起来晃悠了？
　　安如雪不太理解，所以当陈源走到自己面前的时候，她立马像是老鹰抓小鸡的小鸡一样，闪躲到一边，从床上跳过去，躲在另一处墙角。
　　大概来了个三四次后，陈源也没寻到冷气的源头。
　　所以，是自己多虑了吗？
　　安如雪因为不知道对方想干嘛，所以索性就趴在了床底。
　　直到陈源坐到书桌前，继续写题时，一头长发才徐徐从床底冒出来。
　　安如雪就像是只猫一样，探出一个脑袋。
　　这时，一张脸突然出现在她的面前。
　　妈呀！！！
　　安如雪被陈源吓得直接叫了出声，魂都被吓淡了。
　　而陈源，则是用手对着床底一捞，从安如雪的身体里穿过去。
　　什么，都没有。
　　byd，是我自己在吓自己吗？
　　还是说，真的是因为天气冷了，才觉得凉？
　　陈源没有再去找寻阿飘，因为这样的他，显得太像一个疑神疑飘的大傻逼。
　　做题做题，下周就是夏海七宗季度大比，可不能拉了胯。
　　见到他真的坐好后，安如雪才松了一口气。
　　然后，就那样双膝跪在床边，双手放在床上，下巴也搁在手上，小心翼翼的偷瞄对方。
　　不对。
　　我不是想要魂飞魄散吗？
　　那被他发现了岂不是更好？
　　至少，他会想办法去把我除掉。
　　或者说，以他温柔善良的性格，说不定还会在不消灭我的前提下，送我去轮回。
　　还有，刚才我在那里大叫什么？
　　我才是阿飘啊！
　　哎，真废物啊我……
　　安如雪，就这样待在陈源的房间里。
　　陈源在做完题目后，时间也有点晚了。于是，他躺在了床上，从床头的抽屉拿出一个笔记本。
　　安如雪凑了过去，然后看到，这是一本日记，日记的主人，还是隔壁那个少女。
　　她把日记送给了陈源？
　　安如雪虽然没有任何感觉，但还是选择了一个非常舒服的躺姿，身体靠着床头，把脑袋探到陈源那边，两个人一起看日记。
　　“你妈，又冷起来了。”
　　“……”安如雪闭上嘴，心虚的躺在旁边。
　　然后，陈源就用被子裹住了自己，抵御莫名其妙而来的阴寒。
　　两个人……或者说一人一飘，看着日记。
　　陈源今天看日记的时间有点久，把前面的每一篇都再看了一遍，包括自己与夏心语成为邻居时，对方对自己的评价。
　　但非常可惜，就一句话——十一中的男生。
　　以貌取人听说过，以校取人还是头一次见。
　　安如雪则是在看日记的时候，逐渐了解一切。
　　包括夏心语的家庭背景，来这里的原因，两个人的初见，心语父母遭遇意外双亡，她想要寻死，陈源救下她，走近她，还赠予星星于她等等……
　　只是看着日记，安如雪就想象出了画面。
　　悲伤中，带着美好与温暖。
　　这个男人他……
　　看着他的侧脸，安如雪死后头一回，觉得爱情如此美好。
　　如果给我的是陈郎，而非是阮郎……
　　该有多好，多好啊。
　　这样想着，她徐徐的，将身体靠‘在’陈源身上，脸蛋也与对方的侧脸，‘贴’在一起，感受那种不存在的，是自己偷来的幸福……
　　“阿嚏——”
　　然后，在陈源一声喷嚏后，她立马挪到一边时，身体微微蜷着，跟个受惊的仓鼠似的，胆小的一批。
　　“是不是有阿飘？有就站出来，正面【哔】我啊！”
　　陈源烦了，心理作用也好，还是真的有脏东西也好，他现在已经被整的有些不爽了。
　　等对方出现，自己就手搓雷电，给她销户！
　　安如雪虽然还是隐身的，并不担心会被发现，但她也不想惹人嫌。
　　所以，还是赶紧走吧……
　　“卧槽，12点了，赶紧睡觉！”陈源看了眼手机，突然反应过来，连忙把笔记本放在床边。
　　12点了？！
　　安如雪的反应也是一样的，十分错愕。
　　而下一刻，一股吸力，就像是黑洞一样，将她的魂魄瞬间从房间里抽出，化作一道妖风，整个转移到那棵银杏树里……
　　有风！
　　陈源亲眼看到，房间里有一阵风。
　　因为窗帘动了。
　　妈的，窗帘动了，我不玩了！
　　陈源是真的被吓到了，脸色不是很好看。
　　但他再看窗帘的时候，却是一动不动的耷拉在窗台前。
　　这，也是我的心理暗示？
　　源子，唯物主义唯魔怔了吧？！
　　相信自己的眼睛。
　　或者就算是不相信眼睛，也要相信超子。
　　接着，他下床，穿着拖鞋，缓步走到窗台前。
　　揭开窗帘，是一扇被关好的窗户。
　　哪怕这窗户没有关好，也不会有风，因为门是关好的。
　　没有对流，怎么形成风？
　　于是，他把手放在窗帘上面，读取先前的记忆。
　　果然，窗帘真的动了，被风吹的！
　　再看一遍，也是这样的，就是有风！
　　门关好了，窗户也关好了，一道风却从房间里面，往外面刮去……
　　我不玩了，我不玩了！
　　陈源虽然是唯物主义战士，但现在他还唯物他马呢！
　　想到家里刚刚跑了个阿飘，陈源便抱起枕头穿着拖鞋，打开门，去到走廊，准备敲响夏心语的门。
　　等等，心语开门之后我咋说呢？
　　那个，我不敢一个人睡，我们可以抱抱睡吗？
　　闹呢！
　　或许心语有可能答应，但用福利换家庭地位，这种涸泽而渔的行为，有损他一家之主的颜面。
　　所以，抱着枕头的他又回到了房间。
　　把门反锁，窗户…本来就是关着的。
　　人家想进来不是随便进啊？
　　等等。
　　陈源突然想到些什么，然后拿出了手机。
　　接着，主动择取记忆，开始回溯画面。
　　时间，回到12点整的那一刻，房间里的风，恰好的出现。
　　是错觉吗？
　　陈源又重新试了几遍，然后发现，都是在时间刚好跳转到0点那一刻，妖风骤起。
　　跟超子一样，是规则系！陈源很敏感，因为他也有一个在某个12点后，突然刷新的机制。
　　如此卡点，说明不是主动的。而是被动的，离开这个房间。
　　那么，再推理一遍。
　　今天，自己遇到了什么？
　　手贱去淘古董，然后寻到一个上吊自缢的女人的簪子。
　　接着，他通过回溯记忆，把簪子埋到了银杏树下。
　　然后，这个阿飘就跟着自己来到了家里。
　　不对，在吃火锅的时候就跟着了，那个时候自己的刘海被吹起，绝对是因为这个！
　　所以，她一直在。
　　但在午夜十二点整，就会被送回到某个地方。
　　想必，就是那棵银杏树下了。
　　懂了。
　　我逐渐理解一切。
　　判断她是否在的方式，就是阿飘会自带冷气。
　　以及，12点之后会被刷新回复活点…好怪的说法！
　　不过至少说明，现在房间里，只剩下我一个人了。
　　刚才其实也是一个人……但并不重要！
　　陈源躺在了床上，用被子裹着自己。
　　明天，带一点纸钱给她烧了吧？
　　她先前是为情所伤而自杀，那这一世，就给她再烧俩帅哥，比如坤坤和凡凡……不是，欺负我家鸽鸽发不了绿尸寒是吧？
　　明天再想想办法，今天先睡。
　　时间不早了，陈源明天还要早起，就只能暂且入睡。
　　进入到睡梦中后，他看到了一个光点。
　　现在的超梦是需要消耗体力的，所以在晚上，他一般不会入梦心语。
　　但现在陈源多多少少有点怕，如果能够跟心语抱抱睡，估计能够缓解一些恐惧……
　　于是，他进入了梦境。
　　然后，这是一片萧瑟的大地。
　　在视线的尽头，是一棵叶子掉光了的银杏树。
　　树下，是一袭红衣的少女……
　　你妈啊！
　　我进了阿飘的梦境！
　　不是，意思是，只要是触碰到，不管是人是狗，还是飘，都可以入梦吗？
　　如果幽灵真的存在，那自己先前在入夏心语的梦里，看到的她妈妈，那个有些模糊唯独看不清脸的女人岂不是……
　　这样一想后，陈源突然又没那么怕了。
　　如果真的是这样，那说不定自己的想法，还真能实施。
　　所以在这一刻，陈源也不怕了。
　　他，缓缓的走向了那棵树。
　　眼前的女人，越来越近。
　　最后，他走到了对方的面前。
　　这是一个约摸着十八岁左右，五官精美，皮肤白皙，有些不真实，美得像是幻影的长发少女。
　　她的眼睛，虽然清冷，但却并不阴郁。
　　如果是这样，自己倒是不太害怕了。
　　只要不是楚人美那种，有集贸好怕的。
　　等下，你先告诉我不会变。
　　怎么回事？
　　安如雪有些诧异，因为她来到了一个不属于现实的地方。
　　首先申明，阿飘是没有感觉，不会累，不需要睡觉，不会做梦的存在。
　　她回到那棵树下后，也是充当地缚灵，不会去什么其它空间。
　　所以，这里是陈源的梦境？
　　“你的名字是？”
　　就在这时，陈源主动打招呼。
　　安如雪愣了一下，然后回答道：“我叫安如雪……你捡到的簪子的主人。”
　　“你好，我叫陈源。”陈源也自我介绍道。
　　“我知道。”
　　“为什么？”陈源不解的问。
　　安如雪露出慌乱的表情，有些紧张起来，支支吾吾道：“我，我不知道。”
　　“是知道，还是不知道啊？”
　　“那个……”安如雪不想让对方感觉到害怕，觉得自己尾随了他，所以解释道，“你带着一个小妹妹到树下，把簪子埋在土里的时候，我知道了你，还听到了你说被托梦的那个故事……就是这样。”
　　“哦，明白了。那你现在出现在我的梦境，是有什么事情吗？”
　　陈源并不想暴露自己能够入梦的事实，继续在装小白。
　　“啊？哦。”安如雪想了想后，说道，“如你所见，我在那棵树上吊死之后，就一直在那里当地缚灵。既不能灭亡，又没办法转世投胎。所以，如果你有办法让我转生，那就拜托了。”
　　好礼貌的诡。
　　也就是说，她也不知道方法吗？
　　“那我该怎么做呢？”
　　“给我烧烧纸钱？”安如雪试探性的说道。
　　“可是纸钱不是清明的时候，给已故的亲人烧的吗？你现在还在人世，有用吗？”
　　而且陈源现在才反应过来，公园哪能烧纸？
　　要烧，只能够晚上烧。
　　所以，你让我现在偷偷去公园，在那棵树下面烧纸？
　　这种行为开直播都会被封！
　　“我被束缚在了那棵银杏树里，如果树没了的话……”
　　“树没了我就要进去了。”陈源直接打断。
　　七百年的古树，还是在公园里，你觉得我有多少钱能赔的？
　　“那，那我还真不知道了。”安如雪轻咬嘴唇，十分的为难。
　　能够跟陈源交流的时候，她还是挺欣喜的，以为找到了救赎之道。
　　但对方不是行家，自己也对这种事情一知半解，要如何才能脱离凡尘的禁锢啊。
　　“我看一些小说跟电影，都是满足了最后的愿望，就能够立地成佛，进入轮回，你还有没有什么心愿啊？”陈源问。
　　听到这个，女人想了想，抬头看了看天，又转过身，看着那棵吊死自己的树，回想起当初的景象和心境，她语气沉重道：“当然，我有恨意，恨他抛弃我。也有嫉妒，嫉妒他抛弃我之后过的很好。还有不甘，不甘我做了这么多，却得不到好，但这些心情……在死后的几百年里，早就释然了。”
　　的确，几百年的时光，足够让人忘却所有。
　　“我说的是愿望，愿望呢？”陈源又问。
　　愿望……
　　我有什么愿望？
　　我只想早点轮回。
　　但轮回是结果，只有实现了愿望，才可以轮回。
　　也就是说，我留在人世，是因为还有依恋？
　　可是，我在依恋什么呢？
　　忽然的，她想起了那个空空的拥抱。
　　看到陈源抱着夏心语的时候，她也不自觉的，作出了那个动作。
　　所以……
　　“我可能想被爱……”
　　安如雪说完之后，弱弱抬起头，然后就发现陈源一脸微妙，仿佛在看痴女一样的注视着她，于是她连忙摆手：“我的意思是，需要那种感觉，并不是真的爱。”
　　“想体验没有经历的事情……倒也合理。”
　　陈源根本不想出轨，但为了摆脱这阿飘的纠缠，只能够姑且献身。
　　但是，他又不太愿意真的这样做。
　　就这样，他双手抓着休闲裤的腰带，陷入纠结。
　　“啊不不，抱抱就可以了！”
　　安如雪连忙伸出手，提醒对方可能会错了意思。
　　“啊，那这可以。”
　　于是，陈源松懈了一口气，脸上也出现了笑容。
　　安如雪，则是有些羞愧的看着对方。
　　总感觉她这样做有点讨厌。
　　今天看了陈源跟夏心语的真挚爱情后，就产生了羡慕，甚至还幻想了自己遇到的是陈郎而非阮郎……
　　不过对方既然答应了，那就试试吧。
　　可是，我是阿飘，真的碰得到吗？
　　带着这样的心情，安如雪缓步向前，张开了手臂。
　　陈源也张开手，迎着对方。
　　就这样，二人轻轻的拥抱了。
　　感受得到！
　　安如雪第一次，找到了实感。
　　那种触碰的感觉，并非是假的。
　　无比的充实，而且因为对方是一个极好的人，心中的爱慕渐渐升起。
　　不自觉的，将头埋进到了陈源的胸膛，双手搂在了他的后背，用力的相拥……
　　“对了，你变成阿飘之后，有什么功法吗？”陈源问。
　　“没有啊。”安如雪如实的答。
　　“能够碰到人吗？”
　　“碰不到的。”
　　“可以对现实有什么影响呢？”
　　“顶多就吹口气，或者吸食食物里的一些味道，仅此而已，完全伤不了人。”
　　“哦，这样……”
　　“怎么了陈郎？”安如雪抬起头，弱弱的问。
　　然后下一刻，陈源突然抓着她的手腕，并单手作出哈士奇指人道：“这么菜还敢尾随我？”
　　可让我逮住你了吧！



第239章 实现祂的愿望
　　在没有摸清底细之前，陈源还是非常谨慎的。
　　虽然他有超子傍身，但毕竟都是一些规则系的能力，强的确是强，可面对一些突然的状况，比如一个鬼步跳出来把自己刀了，他就没办法预料得到。
　　因此，他对未知非常尊重。
　　不过，当知道这个逼阿飘只能够吹气，吸气，甚至都没办法半夜里出现在镜子里，陈源就想啸。
　　就算她真的能够半夜显形，只要对自己造成不了实质性的伤害，陈源还怕个der？
　　直接就把袅往她身上滋！
　　所以，此刻的他非常嚣张，气势也拉满了。
　　就特么你叫阿飘啊？！
　　“……”安如雪人都，不对，是飘都被吓死了，当场尬住，并且一脸紧张。
　　不是，刚才还好好的，怎么就突然翻脸了？
　　而且，是在知道我威胁不到他的情况下翻脸……
　　如果我很厉害就顺从了？
　　“我，我没有坏心的……你别不相信我啊。”被扼住手腕，无处可逃的安如雪摇了摇头，连忙解释道。
　　“所以，你跟到我家里了？”陈源可不管这些事情，当即就质问道。
　　“……嗯。”安如雪老老实实的点了点头，承认道。
　　“你看到什么了？”陈源继续问。
　　“你在隔壁吃虾，在这边学习，看日记……”安如雪如实的说道。
　　“然后，到十二点之后，就被迫飞回了那棵银杏树里，对吧？”为了验证自己的猜想，陈源好奇的询问道。
　　“你是怎么知道的？”安如雪一脸惊讶，因为对方是看不到自己的。
　　幽灵，不可能被正常凡人看见。
　　“你走的时候，刮了一阵奇怪的妖风。”
　　“这样啊……”
　　陈源解释后，安如雪才理解了。然后，再次老实的低下头，道歉说：“我是偷窥了，也在你房间藏了好久，还躺你旁边看了会儿日记……”
　　“怪不得一阵阴冷！”陈源这下子破案了。
　　你小子，想玩源神是吧？
　　还躺在我床上！
　　“……”
　　安如雪无话可说，而且因为被逮住了，只能够躺平任嘲。于是，索性说：“好吧，那就随你处置了。”
　　“你以为我想怎么样？”陈源感觉对方这话有点怪，连忙自我澄清的反问。
　　“无论打骂……都可以。”
　　这样说的时候，安如雪还意识到，自己在他的梦境里，竟然是有感觉的。
　　这不就跟自己能够在他的梦里活着一样吗？
　　死人，既然能够找到实感。
　　“打你骂你？远远不够呢。”陈源义正言辞道。
　　“……”陈源这样一说，安如雪被稍稍吓到了。
　　他到底要怎么对我？
　　你性格不是很温柔吗？
　　怎么如此不依不饶啊。
　　还是说，只对人温柔，阿飘在你眼中压根就不能算人？
　　她没想到陈源身上的人文关怀，是狭义的。
　　并不针对死人。
　　“你老实说。”
　　陈源盯着这个调皮的安如雪，把对方都有些看得害怕后，认真开口道：“你是不是偷吃我虾了？”
　　“……哈？”安如雪飘都傻了，没想到对方竟然生气的点在这里。
　　而这时，陈源忍不住笑了。
　　渐渐的，他松开了手。
　　走到了银杏树下，坐了下去。
　　安如雪不解的看着他。
　　所以，他到底是生气，还是高兴？
　　到底是觉得她那样很讨厌，还是觉得这样很有趣？
　　“如雪，你坐啊。”陈源轻描淡写道。
　　“……”
　　竟然被叫了如雪这种昵称，安如雪有些受宠若惊。然后，按照对方的要求，在他的身旁坐了下来，并看着他的侧颜，十分不解。
　　陈源的心情，怎么又好了？
　　“其实，我并没有被托梦。”
　　“那你是怎么知道我的故事的？”
　　“我能够看到一件东西的过去记忆。”
　　对方既然是飘，陈源就不隐瞒了，直言道：“那个簪子，是我在地摊上淘的，本来准备卖钱的，但我摸到了它的历史，知道了你的故事，也知道了你在哪里吊死的。所以，我想把这件东西还给你。毕竟你自杀的时候都带着，说明它对你很重要，对吧？”
　　“……不重要。”安如雪摇了摇头，喃喃道，“当初，我觉得很重要，因为这可能是我人生里，唯一高兴的回忆。但后来，也就是死了之后，我意识到，与他的每一个瞬间，都不值得高兴。”
　　“很好的觉悟，说明你长大了。”
　　“我可能快五百岁了，你说我长大了？”安如雪笑了笑，觉得对方的说法很怪。
　　“看起来，只像是十八岁。”
　　“因为我在十八岁就死了嘛。”
　　“不过为什么，你对我能够摸到物品的记忆不意外？”
　　“我都是阿飘了，我为什么要意外？”
　　这一句话，把陈源给说通畅了。
　　对啊，她都阿飘了，为啥子不能接受超子？
　　而我都有超子了为什么会觉得阿飘不唯物主义呢？
　　见到了阿飘，就坚定的认为这个世界上有阿飘，也是一种唯物主义！
　　“虽然这话说出来不太好，但我还是想说。”
　　陈源看着一旁坐着的红衣美丽少女，柔和的开口道：“看过你的人生之后，我替你愤怒，替你不甘，替你憎恨。同时，也觉得你太可怜了，遇到了那样的人，经历了这些的事情，这些委屈积压到一起，死了还变成不能转世投胎的游魂野飘。总之，安如雪，你辛苦了。”
　　当辛苦了三个字说出来的时候，安如雪她是那么的想哭。
　　表情，已经如决堤的大坝，绷不住了。
　　好辛苦啊。
　　活着好累，爱人好累，等待好累，期盼好累，死了好累，感觉不到累……也好累。
　　为什么我这么可怜？
　　为什么这么悲哀的事情，都发生在我这一个弱女子身上？
　　哪怕连死了，都得不到安宁。
　　下辈子，幸福的机会都没有吗？
　　她本应该像夏心语那样嚎啕大哭的，但不知为何她表情无论怎么悲伤，怎么难过，都掉不出来一滴眼泪。
　　或许，跟她是阿飘有关系吧。
　　缓缓的，陈源站起了身，伸出一只手，看向安如雪：“来。”
　　安如雪愣了一下，伸出手，握住了对方的手。
　　然后，被拉了起来。
　　“你让我想到了夏心语，她也是一个可怜的人。但不同在于，你死就死了，还在死后变成了无法转生的游魂野鬼。”
　　陈源是悲悯的，哪怕对方甚至都称不上生物。
　　但一颗受伤的心，何必一定是装在躯壳里。
　　迷路在人世间的阿飘，也很可怜。
　　“那么，我来实现你未尽的心愿，送你去轮回。”
　　既然你遇到的是我，不是什么别的人，那你就逃过了被人趁热……啊不，趁冷的bad ending。
　　“……”刚才还以为自己要被报复的安如雪，突然听到这样暖心的言论，着实没有反应过来，“那你刚才，为什么问我有没有功法……”
　　“对于没有能力的阿飘，我的处置办法就是，能帮就帮。对于有能力的，那就只能祓除了。”陈源解释道。
　　黑暗森林的法则无处不在。
　　这代表着世间万物的运作规律。
　　倘若对方是一个自己无法掌控的不安定因素，哪怕再可怜凄惨，陈源也会一雷把它劈死，毕竟指不定人家一时兴起，突然变成厉诡。无论是人类还是阿飘，都因为弱小而可怜。
　　“那我明白了。”安如雪点了点头，露出笑颜，“太感谢了。”
　　接着，她走向陈源，抱住了对方。
　　而陈源，为了让她的心愿实现，也轻轻在她背上拍了拍，少了些警惕，多了些‘关怀’。
　　无非就是为了把安如雪愉悦的送走。
　　然后，二人维持这样一个姿势，足足过了半分钟。
　　终于，陈源不解了：“不是，你怎么还不变成金色的光芒，在消失前泪流满面？”
《未闻花名》是这样演的啊！
　　抱得好好，仿佛真的有了心爱的人，正沉醉其中的安如雪停顿了一下，接着抬起头，看向他，不解道：“为，为什么没消失啊？”
　　“是不是，你还有什么想做的没做？”
　　安如雪想了想后，弱弱问：“你今天跟你女朋友，还做了什么别的事情吗？我只是看起来觉得羡慕……”
　　“你指？”
　　“你说很辣……”
　　陈源愣了愣，然后盯着对方，不确定的问：“做完之后，你的愿望真的就能实现？”
　　“我不知道……但是，我没有做过这种事情，如果说遗憾，可能也有这个。”
　　“你没做过的事情多了去了。”
　　爱。
　　“其实我也不想让你勉强，更不想做那种勾引良人的妖艳贱货。”
　　安如雪低下头，坦率的说道：“只要不让我继续留在人世，消灭我也是可以的。”
　　消灭你？
　　那也要我能啊。
　　“那，那来吧。”
　　反正对方是一个鬼，反正不是真的人，反正被自己愉悦送走后，就再也不会出现……
　　这样想后，陈源渐渐冷静。
　　而安如雪也感激的点了点头，接着抬起头，微微闭上眼睛，将红唇向对方靠近……
　　然而她却发现，哪怕已经近了很多，还是没能碰到。
　　于是，她睁开眼，然后就看到陈源把脸错开，刚好躲闪。
　　接着，她又跟过去了，主动去索吻，不过在亲嘴的那一刻，对方又下意识的避开。
　　“不，不可以吗？”安如雪自卑的问。
　　“有点没情绪。”
　　陈源扶着自己的头，陷入了思索。
　　果然，跟女阿飘做这种事情，心理上有一点接受不能。
　　对方也不丑，也没有奇怪的味道，虽然手指有些微凉，但跟语子着凉的时候没啥区别……
　　最重要的是，除了心语以外的人，都没办法亲下去。
　　见状，安如雪也错开脸，看向一边，颇为尴尬。
　　两个人，就这样僵持很久后。
　　突然的陈源开口道：“你们阿飘，会做梦吗？”
　　“啊？”安如雪摇了摇头，回答道，“不会啊。”
　　“不会？”
　　听到这个，陈源突然意识到，这不是进入对方梦境。
　　倘若阿飘不能够做梦，自己现在身处在哪里呢？
　　唯一的可能就是，这是自己的梦境。
　　而既然是我的梦境……
　　“闭上眼睛。”陈源对安如雪说道。
　　“哦，好的。”
　　安如雪哪怕不懂，但还是照做了。
　　缓缓的，将双眼闭上。
　　这是我的梦境。
　　所以，我能够像心语那样，掌控梦境。
　　超子：
　　领域展开，无量空处！
　　“在，在做什么呢？”安如雪看到陈源比了个奇怪的手势，不解的问。
　　陈源脸一红，当即严肃道：“给我把眼睛闭上！”
　　“……哦，知道了。”
　　安如雪闭上了眼睛。
　　渐渐的，她好像听到了风声。
　　还有，叶子的声音。
　　树上的叶子，不都全部掉光了吗？
　　那是哪里来的叶子？
　　“睁眼吧。”
　　安如雪，缓缓的睁开了眼睛。
　　然后，看到了一座宅邸，朱红色的门，门口挂着大红灯笼。
　　这不是被抄家之前的我家吗？
　　往后看，是几个人扛着一台大红轿子。
　　但那些人，都很模糊，像是毫不重要的配角一样，仿佛不会再自己的人生中，出现第二次。
　　还有，站了好些人，在围观这一场盛大的出阁。
　　其中就有陈源，他穿着汉服长袍，虽然没戴冠冕，留着短发，但也有一种古风的俊秀之妹。
　　“这个梦不知道会做到那里，让你的阮郎当主角，未免有点恶心你了。总之，不能让你这嫁衣白穿了。”
　　陈源看着她，笑着说道：“我作为宾客，就讨一杯酒喝吧。”
　　说罢，他手里出现了一盏温酒。
　　然后，又递了一盏，送给安如雪。
　　安如雪感激的结果，欲哭但却无泪。只能笑着，双手握盏，充满笑意的敬酒。
　　二人，一饮而下后。
　　陈源又变出一个红盖头，像是她的娘家人一样，替她盖在头上。
　　“陈郎，我看不见了……”
　　“跟着我走吧。”
　　拉着安如雪，掀开马车的帘子，然后搀扶她上车后，帘子也落下。
　　“这，是你的愿望吗？”陈源问。
　　“嗯。”搁着一层帘，安如雪轻声回应，“这，就是我未完成的遗愿。”
　　“那就，恭喜新婚了。”
　　陈源对着马车礼貌一拜，然后见着她的马车，逐渐远去。
　　他想了想，其实这场爱情悲剧只错了一个点。
　　那就是，她父亲给她找到的夫婿，那个年龄稍大的举人死了。
　　要是他活着，或许会比想象中，幸福得多。
　　不然，她为什么要穿着大红嫁衣，口涂胭脂上吊自缢呢？
　　因为安如雪她想要一场，八抬大轿的明媒正娶呀。



第240章 见到心语的妈妈
　　一觉醒来，陈源感觉到了一阵的轻松。
　　显然，那就是她的愿望，她已经被实现愿望。
　　那么，就应该立地成佛了。
　　想着，陈源看向了窗帘。
　　现在的灵异……悬疑展开，无疑是证明了阿飘的存在。而阿飘存在于这个世界上，也是因为悲剧。
　　或者说，对这个世界的留恋。
　　那么，是否就意味着，如果夏心语的父母还有遗憾，还挂怀着他们的女儿，也会有一个类似于幽灵的存在，被禁锢在某处。
　　比如，山体滑坡发生的地方。
　　她们或许想过要看看心语，但路途太遥远，每到12点，他们又会重新的回到束缚住他们的地方，所以一直无法达到。
　　如果我现在去韶乡，悲剧发生的地方，是不是也能够触碰他们的灵魂？
　　或许这有点困难。
　　安如雪能够吹气，能够散发寒冷可能并不具备普遍性，因为她是五百年的阿飘，相较于死亡两个月的心语父母，她的鬼龄更长。
　　或者说，心语的父母看到了葬礼上的心语，得知到她一切安好后，已然了却心愿，进入轮回？
　　不然，为什么当初夏心语在生日那天，梦到她的妈妈，对方发不出声音，也看不见清晰的脸？
　　不。
　　我是实践主义。
　　阿飘的存在已经被证明。
　　想要证明阿飘不止一个，就需要证明阿飘存在的原理——遗愿未尽。
　　而想要证明这个原理，则还需要逆向推倒——如果遗愿已满足，阿飘就会消失。
　　没错，就是这样。
　　带着这样的想法，陈源在周五放学之后，跟夏心语打了个招呼，让她自己先回家。而他，则一个人去到了那个公园，那一棵银杏树下。
　　十二月的夏海，已经有些清冷了，迎面而来的风，吹得肌肤感到清寒，都要渗入骨头里面。
　　但陈源知道，这不是阿飘散发出来的冷气。
　　这种冷很正常。
　　“安如雪，在吗？”
　　如果是什么别的女神，在吗起手，必定小丑。
　　但陈源知道，如果安如雪在的话，她一定会回应自己。
　　或者用嘴巴吹气，或者出现在自己身边，散发阴冷。
　　为何？
　　她已经被这棵银杏树给囚禁了四百多年，她无比的渴望轮回，如果不轮回，她甚至希望被消灭，获得解脱，足以说明这种寂寞不是普通阿飘能够承受的。
　　因此，她如果还在，就一定会告诉自己。
　　这样的话，陈源只能再想别的方法把她给祓除。
　　“真的不在？”
　　为了确定这一点，陈源趁没人的时候，又向这棵银杏树提问，并且说道：“在的话，帮我……给我吹一下，或者站在我前面。”
　　这样说完后，足足过了半分钟都没有任何反应。
　　nice！
　　被我愉悦的送走了！
　　陈源嘴角勾起了一抹真实的，由衷的笑意，替这只可怜的阿飘而开心。
　　同时，也想到了将心语父母拉入梦境的方法。
　　倘若他们还有没有实现的愿望，对这个世界有诸多留念，就一定会成为幽灵，像安如雪这样。
　　这就是安如雪带给自己的，带给夏心语的价值。
　　陈源抬起头，望着高大的，有些‘秃然’的银杏树，接着低下头，双手啪的合十，闭上眼睛：“安如雪，恭喜你成功转世，希望你下辈子遇到良人。”
　　就在这时，一片枯叶，徐徐的落到了陈源的头上。
　　他有些困惑的拾起，抬起头，却看到在冷风下，银杏树上仅剩的枯萎树叶，都在轻轻摇曳。
　　“原来，是风啊。”
　　嗯，是风啊。
　　坐在银杏树上，用力吹落一片叶，赠予了陈源后。一身红衣，面带笑意的安如雪，就这样看着陈源在求证到自己已然转世后，轻松离去的背影。然后，她的笑容比先前更加温柔了。
　　红裙之下，白皙的光脚，轻轻荡漾。
　　刚才陈源的声音，她听到了。
　　她很想回应，用嘴巴吹气，挑起他的刘海。
　　但她忍住了，就躲在这里，安静的看着对方。
　　其实，陈源并没有证实实现遗愿，灵魂就能够转世。
　　当然，也没有证实这是错的。
　　因为安如雪对这个世界，其实还有些留恋。
　　显然，仅仅做到那个份上，并不能把自己送走。
　　而之所以欺骗陈源，则是因为……
　　足够了。
　　他已经为了自己的事情努力到了那种程度，自己再不消失，就不礼貌了。
　　双腿盘在树干上坐着，望着越走越远，再也没有机会遇到的陈郎，虽然她有想过，要是梦中那场婚礼的新郎是陈源该多好，但最终还是选择，安静的做自己的地缚灵，不去打扰。
　　………
　　心语在家做饭，这时有人敲门。于是，她走到了门口，问道：“谁啊？”
　　“心语男朋友。”
　　夏心语听到后忍不住一笑，但没笑出声，接着调整好表情，打开门后，转身继续去做饭。
　　陈源进来之后，则是去到她身旁，做一些力所能及的事情帮厨。
　　“今天外面挺冷的，要不我们什么时候去买点冬装吧？”陈源在切土豆片的时候，突然提起道。
　　“啊？我冬天都有衣服穿，没有想买的……但我可以去陪你买。”夏心语笑着说。
　　果然，以语子的性格，是不会愿意添新衣的。
　　而且，她还会用校服来搪塞。
　　“而且冬季校服也挺暖和，多数时间都在学校，也没有什么穿的场合吧。”夏心语补充说。
　　“那好吧，我也没什么想买的。”
　　虽然这样答应着，但陈源还是想着，至少给夏心语添一件羽绒服，一件棉服外套，一双靴子，两对毛茸茸的猫咪白袜……
　　又开始暖暖的环游世界了，淦。
　　“我倒是希望天气再冷一点。”夏心语在将一份菜倒入盘里后，有些期盼的说道，“这样，我们就能够戴围巾出去散步了。”
　　自古红蓝出cp的情侣围巾。
　　“那一条红色的，也是你织的吗？”陈源看着挂在柜子外面吸盘挂钩上的红色长围巾，好奇的问道。
　　“不是。”夏心语摇了摇头，笑着回答说，“这是妈妈给我织的。”
　　“这样啊……”
　　答完后，陈源走到了围巾面前，用手指轻轻一触。
　　他只见过岳父岳母的遗像，但彩色的照片从来没有见过。
　　而照片，也未必就完全跟真人一样。
　　那夏心语的妈妈，是个什么样的人呢？
　　这样想的时候，一个坐在床头，用红色毛线织着围巾的女人出现，她约摸四十岁左右的样子，眼角有些皱纹，但也没有特别显老，符合这个年龄。
　　而且，是一个特别标准的美人。
　　“妈妈她很漂亮吧？”陈源问。
　　听到这个，做完一道小炒肉的夏心语停下手来，关火，转身看向陈源，想了想后，说道：“嗯，好漂亮的。”
　　“我猜，你的眼睛跟妈妈的很像？”握着围巾，陈源猜测性的说。
　　“嗯嗯！几乎一模一样。”
　　夏心语认可的点了点头，然后还把手指搭在鼻子上，说道：“鼻子也很像哦。”
　　“听说眼睛跟鼻子好看的人，都是大美人。心语果然是继承了妈妈的美貌，才这么好看呢。”
　　“嘿嘿。”夏心语不好意思的回应。
　　画面的心语妈妈，脸型很好看，很小，体型跟夏心语差不多，甚至还要比隐约有肉的夏心语，更加苗条。
　　是一个温婉，美丽的好妈妈，给人一种完全不会发火的感觉。
　　“心语，讲一讲你妈妈吧。”陈源提起道。
　　“好啊，那等我做晚饭，吃的时候慢慢聊。”
　　就这样，夏心语继续做菜。
　　在二人于小书桌前用餐的时候，她说了很多很多，关于她妈妈的事情。
　　甚至，还包括爸爸与妈妈的爱情故事。
　　别看妈妈这么漂亮了，那时也是妈妈跟爸爸先表的白。
　　“要是，能够再到梦里见到你妈妈就好了。”
　　听到这个，夏心语愣了一下。
　　接着去到书桌那里，打开抽屉，拿出了从韶乡带过来，跟爸爸妈妈的一张合照，用手触摸着照片，喃喃说：“是啊，要是能够再到梦里遇见她，该多好啊。不然，我都有些记不清他们的脸了。”
　　陈源在引导。入梦是百分百的而且并不是进入到别人的梦里。
　　入梦，是进入到对方记忆最深刻的一些回忆画面，或者说对方想要出现的画面里。
　　那样，就能够将某些人拉进到梦中。
　　但这有一个bug，被拉入梦中的人会锁定视角，不能行动。
　　就像是芙芙姐梦中的吴以翔和孙畅一样。
　　如果并非是回忆，而是不存在的场景，源自于‘想见到对方’的心情，是不是就能够召唤出一个能够自由行动，真正的人？
　　这只是一个尝试。
　　哪怕对方依旧是锁定的视角，也没有关系。
　　虽然不能够自如的行动，表达，但梦中的人是有感受，能听得见，看得见的。
　　总之，安如雪给了陈源启发，让他有了这一大胆的试探。
　　倘若真的能够召唤出夏心语的父母，对方哪怕不能够自由的行动，他们知道了心语很好，也不错。
　　那样，就能完成夙愿，进入轮回。
　　“那就记清楚她的脸。”陈源注视着夏心语，笑着说，“说不定，她会来你的梦里找你。”
　　听到这话，夏心语忽然意识到，或许是因为自己过得很充实，每天都很快乐，已然好久没有梦到爸爸妈妈了。
　　最开始的时候，她是不敢梦，因为醒来总是空落落的。
　　但现在，她觉得自己能够承受这种落差了。
　　倒不如说，因为已然接受了现实，所以哪怕是虚妄，也可以坦然处之。
　　“嗯嗯，她找我托梦，我就好好跟她介绍你。”
　　“嗯啊，你记得多说一点。”
　　陈源微微点首，如是提醒。
　　就这样，二人吃完饭后，各自回到房间学习，休息。
　　而在跟对方道晚安后，陈源起身去到衣柜里挑了一件稍微得体一些的无帽卫衣，长裤，接着躺在床上。
　　梦境，启动——
　　如果这个世界上有幽灵。
　　那么希望他们在转世之前，再来亲自跟牵挂他们的人告别。
　　所谓超子，这种力量，不就是把做不到的事情做到，弥补那些错过了一次，就永远不会圆满的遗憾吗？
　　每个你害怕的鬼，都是某个人思念的人。
　　所以，
　　鬼这种东西，一定要存在啊！
　　光球，出现了。
　　轻轻一触，陈源进入了一个世界。
　　然后，他出现在了四中的校门口。
　　从教学楼里走出来的人，是穿着校服的夏心语，她背着书包，一只手握着书包带。
　　突然的，夏心语停下了脚步，看向了自己。
　　不对，这个世界怎么就两个人？
　　所以夏心语虽然今天被自己引导的思念起了妈妈，但对她而言，最芥蒂的，还是四中…或者说，还是即将而来的期中考试？
　　还是说，幽灵的确存在于这个世界，但夏心语的爸爸妈妈的灵魂已然不在，去到了另外一个世界，进入轮回转生了。
　　怎么能这样……
　　好不容易抓到一些希望。
　　难道，这样就足够了吗？
　　你们不想再多看看心语吗？
　　不要那么容易就放心啊，她并没有你们想象中那般……
　　忽然的，陈源感觉自己的肩膀上有一些重量。
　　转过头，是一位绑着低马尾，穿着十分素净的淡红色长裙的女性，她在轻轻拍了拍自己的肩膀后，便朝着前面走去。
　　而这时，夏心语眼眶瞬间红润，朝着这边跑来，张开了双手。
　　一下子，扑到了女人的怀里。
　　然后，埋着头，第一次如此激动的，且带着喜悦的大哭起来。
　　女人则是露出真挚的笑容，用手轻拍着夏心语的后背。
　　“心语，妈妈好想你啊。”
　　突然的，有了声音。
　　原来心语妈妈的声音，那么温柔啊。
　　此刻，陈源终于确定了。
　　这个，就是灵魂。
　　跟安如雪一样，能够说话，能够触碰得到的灵魂。
　　跟之前模糊的脸，听不见的声音不同。
　　妈妈的存在，很清晰。
　　而且如果多多注意的话还能够发现，夏心语妈妈脚上穿的帆布鞋，鞋底全是泥巴。
　　小腿后面，也沾着泥浆。
　　那一天是这样的。
　　心语爸爸在山上做事，然后中午的时候，心语妈妈带上饭盒，去到山上给他送饭……
　　死去时的痕迹，在这个灵魂身上，抹去不了。
　　看到这一幕，陈源闭上眼睛，长长的舒了一口气。
　　果然，幽灵真的存在。
　　如果对这个世界还有留恋，就不会轻易的转世。
　　只要满足了她的遗愿，让她再无牵挂，就可……
　　“妈妈，我好想你啊。”
　　夏心语哭的满脸都是泪，向这个熟悉的，无论怎么样都不会忘记的女人，大声的哭诉着。
　　“嗯嗯，妈妈在这里。”
　　许琴也想哭，死了之后，她每一次想到女儿的时候，都很想哭，但不知道是不是幽灵的缘故，她哭不出眼泪来。
　　她早就想找夏心语了，但变成了这种样子之后，她每到12点，就会被拉到死时的那个山坡。
　　夏海太远了，她无法在一天的时间内到达。
　　在下葬的时候，倒是见到了她的女儿。那时，心语爸爸也在。
　　葬礼的时候，两个人都在全程观看，心疼这么小的一个孩子，要承受那么多。
　　好在的是，有一个男孩不远千里从夏海来，替她分担了很多。
　　在牛邛拿着借条骗人的时候，两个人都急得恨不得把他也带走。
　　而那个男孩，又妥善的解决了这件事情。
　　然后，他们才终于放心。
　　“爸爸呢？爸爸为什么不来？”夏心语一边擦着眼泪，一边看着妈妈，问道。
　　“爸爸他来不了，但他已经看过你了。”
　　在牛邛的事情结束葬礼妥善完毕后，心语爸爸就再无遗愿，化作一道金色的芒，向着天上飞去了。
　　按理来说，许琴也应该走的，毕竟女儿现在过得很好，不再需要人担心了。
　　但是……
　　我为什么这么舍不得我的宝贝？
　　我想，再多看她几眼啊。
　　“妈妈，我有好多话跟你说……”
　　夏心语拉着许琴的手，把她带到四中操场的长椅，然后坐了下来。
　　“嗯，妈妈有时间，你都跟我说吧。”许琴温柔的笑了笑，愿意聆听。
　　孩子，把委屈都告诉妈妈。
　　“妈妈，在你们走了之后，我……”
　　那段记忆，夏心语谁都没有说，就跟伤疤一样，无论如何都不想揭开。但见到妈妈后，她终于忍不住，哭诉道：“我还想过，跟你们一起去了。而且，差点就成功了。”
　　“还有这种事情？而且，还差点就成功了？”许琴十分在意夏心语的心理状况，连忙追问道。
　　然后，二人便聊了起来。
　　陈源就这样，站在远处观望。
　　母女相处的十分融洽，他没有打扰。
　　过了好一会儿，夏心语躺在了她妈妈的腿上，膝枕的睡了上去。
　　妈妈，则是轻轻抚摸着她的脸，一遍又一遍。
　　在她睡着后，许琴用手帮她垫着侧脸。把夏心语安置好后，走向了陈源。
　　陈源见状连忙身体站好，整理了一下衣领，但他穿的是圆领长袖，并没有领……
　　而妈妈，已经走到了他的面前。
　　然后，露出春风般温香的笑：“这是我们家女婿陈源吗？”



第241章 跟心语的抱抱睡
　　陈源感到有一些紧张，因为对方八成是真正的幽灵。
　　鞋子的泥渍，就很能够说明问题。
　　而她这一句，自己该怎么回答呢？
　　现在还不是……
　　毕竟彩礼还没给。
　　还是说，大方的承认，像电话里直接叫姑姑那样？
　　可电话是电话，线下自己还不是老实的叫阿姨啊？
　　“那个……”
　　陈源还没有说完，夏心语的妈妈又开口道：“虽然你可能不相信，但我不是梦里的人。我是真正的，夏心语的妈妈，或者换一个说法……诡魂？”
　　许琴在死之后，就变成了游魂野诡。
　　她之前就想试试能不能托梦，所以在夏心语回韶乡的时候，她就尝试性的往她脑子里面钻。
　　但并没有那么简单。
　　期间一次，倒是被拉到了梦里，给夏心语庆生。但那时，她不能够动弹，也不能说话，只有一个视角。
　　跟着夏心语的记忆，回到从前，那个有些特别，心语爸爸不在的生日。
　　而相同的是，这两次，都能够在梦里见到陈源。
　　他，是真的吗？
　　他，也有意识吗？
　　“或许您不相信。”陈源也坦率的说道，“我，也是真的。”
　　“真的吗？！”许琴有些难以置信的问道。
　　“之前在夏心语生日那天，我也进入到了她的梦里，见到了您，不知道是否记得？”陈源询问道。
　　“这太神奇了。”
　　知道对方也有意识之后，许琴特别高兴的同时，也感觉到冥冥之中注定的那种缘分，感叹道：“或许某些东西，把我们三个人连接在了一起。”
　　是超子啊。
　　“我也特别思念您。”
　　陈源注视着这个女人，有些悲伤，但维持住了平稳的语气，开口道。
　　“你想我？”许琴有些不解的指着自己。
　　“嗯。”
　　陈源轻轻点首，说道：“我听了夏心语谈起您很多次，您是一个很温柔的人，养育出了那么好的孩子。不止一次，我想遇到您，跟您说一声，出了那种事情，我很难过。”
　　为什么，就一定要有一场悲剧呢？
　　陈源甚至在想，哪怕一辈子都没有跟夏心语认识的机会，他也不希望，自己获得这段爱情是因为她父母双亡的悲剧。
　　心语她，太可怜了。
　　心语的妈妈，也太可怜了。
　　他们一家三口，都是很好的人啊。
　　许琴摸着这个男孩的头发，轻轻蹭了蹭，把对方搞得有些不知所措后，笑着对他说道：“陈源，可以哭哦。”
　　陈源不能够在这个时候展现出软弱，所以他表情运营的很好，笑着说：“倒也不想哭……”
　　“心语看不见，这里只有大人。”
　　许琴回头看了眼睡着的夏心语，然后温柔的提醒道。
　　“……”
　　听到这句话，想到这一位就是夏心语朝思暮想的人，此刻，真的被超能力拉入到梦境，陈源胸中一股酸楚，突然涌上。
　　接着，他单手捂着脸，低下了头。
　　眼睛，袅袅了。
　　夏心语的妈妈则是握着他的另外一只手，揉了揉，笑着说道：“心语跟我说了很多，比如在她自杀的时候，你用波龙挽留住了她……这孩子就是这么可爱。当然，你也可爱，这个画面我光是想起就觉得好有趣。”
　　陈源依旧沉默。
　　而夏心语的妈妈，则是继续道：“她说，你们认识之后，还一起去超市买菜，一起做饭，一起上学。你先前成绩比较差，但她用分数激励你说要上同一个大学之后，你一下子就好厉害，进步了很多很多。现在，已经比她强非常多了。果然，你好聪明啊。”
　　“……勤能补拙而已。”陈源依旧是捂着脸，低声道。
　　“还有，你在韶乡的时候，保护住了心语，没让那个牛邛骗到她。看到这一幕的时候，我跟她爸爸多么想哭你知道吗？你做的很好，你把心语照顾的比我们照顾的还好。”
　　这时，陈源缓缓的放下手。
　　同时，许琴也开始替他用指腹，轻轻的擦拭眼泪。
　　过了一会儿后，陈源终于能开口后，要说的第一句话便是：“您一直督促我吧，如果我哪里没有做好，还可以来晚上找我。”
　　“那可太吓人了，把你吓坏了，我怎么跟心语交代呀？”
　　笑着打趣之后，许琴在陈源面前站好，酝酿了好一会儿后，开口道：“那我把夏心语，交给你了。”
　　“……”
　　陈源低下头，没有回答。
　　也不选择回答。
　　“我已经没有任何能做的了，接下来心语就靠你了。”许琴注视着陈源，用拜托的口吻说道，“可以吗？陈源。”
　　这一次，陈源很想回答。
　　但他还是，忍住了不说。
　　“求求你了陈源，你就答应……”
　　“不可能的，不可能没有遗愿了，您不想再继续看看心语吗？下一次，还是在梦里，我们三个人一起……或者说，今年过年的时候，我跟心语一起回韶乡……”
　　“陈源，你真的好聪明。”
　　许琴这下子才明白，他之所以两次不答，并不是害怕承担这个责任，而是觉得自己只要答应了，她就会因为再无牵挂，进入转世轮回。
　　他啊，还想让自己再多看几次心语。
　　但到底有没有完成遗愿，还有没有牵挂，许琴比谁都清楚。
　　“您的脚？”
　　陈源看到许琴的一只脚，颜色已经淡到透明，而且这透明，还在继续的扩散。
　　“如你所见。”许琴笑着说道。
　　有没有遗愿，会不会进入转生，这可由不得阿飘自己决定。
　　自我的欺骗，更是毫无用处。
　　“那，交给我吧。”
　　不再浪费这最后的时间，陈源笃定的向许琴承诺道。
　　“谢谢你。”
　　许琴点了点头，接着又用开玩笑的口吻，托付真心的事情：“过年，不要让心语去姑姑家过，也不要让她去舅舅家过。他们都有自己的家庭，夏心语跟他们有血缘关系，但并不属于那些家庭。”
　　“我妈妈已经见过她了，说她是一个好姑娘。”
　　注视着许琴，陈源承诺道：“今年，我会带她回去的，还会带着她一起拜年，认识一些我的朋友，我们一起搓麻将，烤橘子……我们家以前的年味不足，心语来了，肯定会过一个最像年的年。”
　　“那心语要是跟你妈妈吵架了，你会帮谁呢？”许琴好奇的问道。
　　“有我在，她们不会吵架，会情同母女。”陈源回答道。
　　“哈，看来我还是做不了恶岳母，没吓到你嘛。”
　　许琴揉了揉陈源的脸，露出了跟心语一样好看，又干净的灿烂笑容。
　　“剩下的时间，请您快去吧。”
　　陈源看向了夏心语，表示不愿意浪费这母女团圆的重要时刻。
　　而许琴，也点了点头，接着走到躺在长椅上睡的夏心语的身旁。
　　坐下。将一只手，轻轻搭在她温润的小脸上，注视着，轻轻哼唱道：“我的宝贝宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠，我的小鬼小鬼，逗逗你的眉眼……”
　　夏心语，听到了歌声。
　　缓缓的睁开眼，坐起身时，妈妈的身体已经有一大半分解成一粒粒光，往上升起……
　　也就意味着，她的身体已然消失了一大半。
　　看着茫然的望着自己的夏心语，许琴忍不住的哽咽起来，眼泪也从脸颊滑过，并在垂下时，一同化作一粒粒金色，带着哭腔，她继续唱着：“啦啦啦啦我的宝贝……倦的时候有个人陪……哎呀呀呀呀呀我的宝贝……要你知道你……”
　　“你，最美。”
　　最后一个字落下，许琴也完全的消失。
　　而夏心语，则是用手去触摸渐渐消散的光。
　　就像是企图用渔网把水捞起来一样，是那般的无能为力，只能够眼睁睁的看着她离去……
　　夏心语的眼泪，啪嗒啪嗒的落下。
　　然后，抬头看着天空，试图找到那一颗星，并真挚的告白道：“妈妈，我也好爱你啊……”
　　这一幕，陈源就看在眼里。
　　被治愈的同时，也忍不住的落泪。
　　而这时，他突然感觉到热乎乎的东西，从自己的脸颊而过，带来一阵一阵的湿润……
　　不是，别搞。
　　什么鬼？
　　我还要去安慰语子……日！
　　伴随着一声咒骂，陈源睁开了眼睛。
　　趴在自己旁边，用舌头舔舐自己的宇子，见到他醒了，于是一脸担忧的望着他。
　　“谢谢你关心我，然后滚。”
　　陈源礼貌的对宇子说道。
　　但对方只会听语气，并没有意识到他该滚了，依旧是趴在一旁。
　　而陈源，也没有再去理它，而是睁着眼睛，抬头看着天花板。
　　想到梦里的画面，十分的感伤。
　　这超子，被自己用成了圆梦大师。
　　不过，这样做对吗？
　　进入轮回，对于妈妈来说，是好事吗？
　　可至少，妈妈在知道直接要消失的时候，是笑着的。
　　在给夏心语唱歌的时候，也像活着的人一样，终于哭出了眼泪。
　　自己在救赎夏心语的时候，也是以一次哭泣作为收尾。
　　这样，算好事吧？
　　那于心语而言呢？
　　她以后，可是再也见不到妈妈了……
　　咚咚。
　　正当他这样想的时候，敲门声响起了。
　　然后，陈源走了过去，调整好呼吸后，打开了门。
　　而站在自己门前的，是一个抱着枕头，像是刚哭过了，还要继续再哭的漂亮女孩。她一开口，便是：“今天，要抱抱睡。”
　　“嗯，好啊。”
　　陈源点头答应，没有像以往那样兴奋，而是相当的冷静，矜持。
　　因为现在的气氛，并不适合瑟篮。
　　然后，身着成套睡衣的夏心语就走到了床边，跟宇子四目相对。
　　“一边去。”陈源把狗抱起，直接就扔到了边上。
　　然后，夏心语爬到了床上，钻进他的被窝后，瞄着陈源，小声说：“上来呀。”
　　“我，我裤子穿的有点厚。”陈源解释说。
　　“脱了。”
　　“等下，我找条秋裤。”
　　陈源去到柜子那里，找了条类似于睡裤的长裤后换上，也缓缓的上了床。
　　两个人就这样，一起躺在床上，在同一个被窝里，注视彼此。
　　“我做了一个梦，梦到了我妈妈。”夏心语主动说。
　　“然后呢？”陈源问。
　　夏心语哽咽了一下，短暂停顿，然后接着说道：“我们聊了很多，你的话题占不少，她还教了我，如何把丈夫管教的很乖。”
　　“啊？”
　　“开玩笑的，没教。”
　　夏心语破涕为笑，打完趣后，说道：“这个梦真实的不像是梦，梦里的妈妈，就是我的妈妈。”
　　“那梦，结束在哪里呢？”陈源问。
　　“结束在她变成了星星那里。”
　　夏心语的抽咽渐渐平息，说话也不再哽咽，她柔和的说道：“我想，她应该真的是我妈妈，她最后变成星星，也是了却见我的心愿后，进入轮回了。”
　　“你这样想吗？”陈源有些意外。
　　他原本觉得夏心语会更加难过一些，因为妈妈在梦里消失了。
　　那种落寞的落差，没人能够承受得住。
　　“嗯。”夏心语越回忆，越觉得满足，“我其实一直都很在意，妈妈到底是悲伤的死去，还是遗憾的死去。但现在，我知道了她是笑着离开，感动到落泪的离开后，我心里，好受太多太多了。”
　　这是不一样的。
　　就像是一个故事的结局。
　　戛然而止的烂尾，只会让人纠结，痛苦。
　　虽有充分留白，但却停在了合理的地方，哪怕结局并没那么好，也可以让人释怀。
　　这个梦，就属于是后者。
　　“嗯，那样就好了。”陈源替夏心语高兴的说道。
　　“源。”
　　夏心语身体往前动了动，跟陈源面对面，下面的腿已经有些互相交缠后，浅笑的开口道：“抱着我。”
　　陈源一只手从她的脖子下通过，一只手从上面搂着，将她抱在了怀里，并把她的额头，轻轻的吻了一下：“心宝，晚安啦。”
　　“那个……”夏心语嘻嘻的说道，“你都叫我心宝了，那就唱哄我睡觉的摇篮曲吧。”
　　抱着时，两个人之间，已然没了距离。
　　刚才突然断掉的梦，她想续上。
　　从一个重要的人，到另一个重要的人，过渡开来。
　　这样的话，
　　爱她的人，就一直都有。
　　如此想的夏心语，耳畔忽然响起了，让她的手不自觉抱紧对方的温柔歌声：“啦啦啦啦我的宝贝，倦的时候有个人陪……”



第242章 体验日
　　他为什么要唱这一首？
　　虽然爱意被自然的衔接，导致那内心的空洞被填补，但夏心语听到后，还是会意外。
　　这温柔的歌声，跟妈妈的风格不一样，一个是想把自己哄睡着，告诉她哪怕自己不在，我也会在身边陪着你。而另一个，仿佛在说，哪怕睡不着也不要紧，我会一直陪着你。
　　所以，陈源此刻是怎样的心境？
　　在对方唱完之后，夏心语抬起头来，注视着陈源的眼睛，问道：“你是不是，也做了一个梦？”
　　“嗯啊，我正准备告诉你的。”陈源微微点首，准备将这一切告诉她。
　　但夏心语的眼神，又让他突然的感到一些不安。
　　她对这个世界的认知，是正常的。
　　显然，超子并不属于正常序列。
　　说出这一切，就代表着一切事物的崩坏。
　　从那只波龙开始。
　　“你做了什么的梦？”夏心语在意的看着陈源，希望得到一个回答。
　　那就是，他跟自己做了同样的梦。
　　“今天看了妈妈的照片之后，我就一直想着她。然后，梦里我果然的梦到了她。”
　　“在哪里？”夏心语有些激动的问。
　　“韶乡。”
　　“……”听到这个，夏心语意识到两个人的梦境并不重合。对此，她稍稍有些失落，但还是问道，“什么样的梦？”
　　陈源想了想后，说：“我去你们家里，妈妈单独的拉住了我，问了我一些问题。比如我们是怎么样相识的，什么时候在一起的，以后万一两个人组建家庭了，我妈跟心语吵架了，我会帮……”
　　“不会的。”听到这里，夏心语便相当自信的否认道，“我妈妈不会问出这种话啦。”
　　“还真会哦，不过很快就告诉我，她果然还是不擅长开玩笑。”
　　“那这是真的！”
　　听到这个语气，这种对话，亲女儿的夏心语直接便给予认证：“如果有后面这句补充，我相信妈妈会说出这种话。”
　　这就符合她的性格了，善良的同时，还挺有趣。
　　“对了，妈妈还说了一件非常重要的事情。”
　　盯着夏心语的眼睛，让对方不自觉的紧张起来，身体也拘谨后，陈源才开口说道：“过年，你要跟陈源回家哦。”
　　“啊？”夏心语听到这个，稍微扭捏起来，回答道，“可我八成要在姑姑家过年啊……”
　　“姑姑家哪有我家待的舒服啊？别去，听妈妈的。”陈源较真说。
　　“……”他这样说后，夏心语其实非常想答应。
　　虽然说，姑姑跟舅舅肯定会邀请自己跟他们一起过年，但那终究是别人的家庭。
　　自己的存在，虽然不会破坏感情，但多多少少不够自如，不够合理。
　　如果是在陈源家里的话，不自如的地方也会有，而且更多。
　　不过不同在于，去和祥的话，至少有一个绝对的安定因素——陈源。
　　到时候，他去哪，我就跟在哪，无论是打牌，唱歌，买菜，逛商场，我只要跟他紧紧的黏在一起，就不会尴尬了。当别人用方言问我话的时候，我只需要笑盈盈的看着陈源，等他帮我回答就行。
　　哪怕这样会稍稍显得有点不矜持……
　　那就是陈源的事情了。
　　我在她家的形象，全都由他来经营。
　　这点，也是妈妈在梦里教自己的。
　　“一起吧心语，我真的离不开你啊。”
　　陈源继续邀请，并且作出弱势姿态，叹息道：“你要是不跟我一起的话，这个年我都想在夏海过了。”
　　B和祥，真没什么好待的。
　　“那怎么可以呢？你在夏海又没有亲人……”
　　陈源着实有些热情，夏心语也不太好拒绝。再加上他爸爸妈妈来的时候，二人也邀请过自己，所以她只能做出不好意思道：“她都托梦找你了……那我就听妈妈的吧。”
　　其实，她也是想去的。
　　但女孩子，不能够过于热情主动啦。
　　“那明年清明的时候，我们再一起回韶乡吧。”
　　陈源的语气逐渐的认真起来，颇为敬畏道：“至少，我得在他们的坟前，送上一捧白菊。”
　　“嗯，到时候再见见爷爷。”夏心语微微点首，赞同这个计划。
　　二人看向彼此，颇为温情。
　　这时，夏心语也决定讲出让陈源惊讶的事情：“说个特别惊人的事情，我今天梦到妈妈时，她也在梦里，跟我唱了这首歌。”
　　她本以为陈源会十分惊讶，甚至有些害怕，但对方却毫不意外。
　　“你不觉得很巧合吗？”夏心语问。
　　“不是巧合。”
　　陈源轻轻抚摸着夏心语乌黑的长发，又用指腹在她脸颊上刮过，笑着说：“因为，这是我们的真情实感。”
　　这一句话，让夏心语的眼睛，闪烁出光来。
　　看向对方，她的心中突然被一股热流温暖。
　　是啊。
　　妈妈之前从来没有唱过这首歌，却在梦中，与自己即将分别时，哽咽的唱了出来。
　　这其中的歌词，已经说明了一切。
　　我的宝贝，宝贝。
　　而陈源，最开始，早在她生日的时候，就以‘心宝’来称呼了。
　　“那你……”夏心语眼睛一眨巴，便带出一梭眼泪，她笑着把头埋进陈源怀里，“也把我当小孩子来看待了呀。”
　　“是啊，心语今年三岁呀。”
　　“才没有，十七了已经。”
　　“十七岁零四个月以下的，都是小鬼。”
　　“什么啊，就你算大人是吧？”
　　“当然，我这个年龄已经是标准大人了。”
　　“那十七岁零一个半月的呢？”
　　“过马路都要人牵着的小孩。”
　　主打的就是一手，在我之上，众生平等。
　　在我之下，等级分明。
　　“真的吗？”夏心语神秘的说完这句话后，凑近到陈源的耳边，小声道，“那我要看看你，到底是不是大人。”
　　啊？
　　桥豆麻袋，今天穿的不是决胜内裤！
　　正当陈源这样想的时候，夏心语转过身，将后背靠在了他的身前，就像是包子里的肉馅一样，往面团里内钻：“能够把我整个裹住，那就是大人。”
　　“……那，那我必然是。”
　　原来不是用那种方法鉴定！
　　那还挺好的。
　　陈源不再胡思乱想，从后面抱着夏心语。
　　而侧睡着的对方，双膝是弯着的，他也是同样的动作，将心语完全的嵌在里面。
　　就像是那句歌词——想把你抱进身体里面。
　　“陈源你果然很壮啊。”
　　“那可不，饺子要吃烫烫的，男人要找壮壮的。”
　　“话是这样没错……但你的手？”
　　“怎么了？”
　　夏心语没有继续说话，而是冷静的将搂住她时，自然搭在胸前的手放了下去，让他放在腰上。
　　“诶嘿……我想的就是抱住睡，都没反应过来。”陈源尬笑的解释道。
　　“知道知道啦。”
　　夏心语对陈源的行为不好评价，不知道到底是不是故意的。如果是以前的他，那应该是没注意到。
　　可如果是现在的话……
　　“睡觉吧。”现在时间已经不早了，虽然明天周末，但就这样打乱规律的作息也不太好，所以夏心语主动的说道。
　　“OK。”陈源干脆的答应。
　　然后，就这样从后面搂着她。
　　渐渐的入睡。
　　此刻的他，已经有些进入浅睡眠，所以并没有意识到……
　　直到夏心语的手，突然握着他的手腕，他才完全清醒。
　　这个是……
　　陈源正想解释些什么的时候，夏心语并没有生气，而是把他的手拿出来，放在了身前。
　　诶？
　　“陈源，晚安啦。”
　　真正困了的夏心语，妥协的选择了退步，并尽可能用清晰的声音，小声提醒。
　　“晚，晚安。”
　　在大度的语子对比之下，陈源显得是那般的诡计多端，不择手段。所以，他也只能虚伪的装出困倦的样子，说完还打了个哈欠，最后安逸入睡……
　　………
　　什么东西，得掌控才踏实。
　　为了真切的感受这踏实，陈源还捏了两下。
　　然后，便传出‘呜嗷呜嗷’的声音。
　　睁开眼，看着不知道什么时候趴在床上，屁股对着自己，在被自己用手捏后，一脸谄媚回头望他的宇子，陈源轻轻一脚，将它扫下床去。
　　所以，我那么大一个语子呢？
　　陈源从床上坐起，然后听到了从厕所传来的，簌簌的流水声。
　　十分的轻盈。
　　而且这时，厕所门还是打开着的。
　　啊这……
　　既然开门了，那就是说没有非礼勿视这一说，陈源下床，穿着拖鞋，走到了厕所门口。
　　然后，把头稍稍往里一探。
　　便看到轻盈的自来水，从水龙头里缓缓流进杯子里。
　　“噫？你醒了啊，我还怕吵醒你，水声都故意开小呢……你为什么叹气啊？”
　　“没事，应该是中医说的淤堵。”
　　陈源回答后，走到了夏心语身后，抬起手，在挂架上拿起另外一个漱口杯和牙刷。
　　接着，将牙膏挤在牙刷上，跟夏心语并肩的在一个小台盆前刷着牙。
　　她用的是上次爸爸妈妈来的时候买的一次性牙刷。
　　不对，这里就我一个人住，为什么要买一次性牙刷放着？就像是准备好了给别人过夜用的一样……等等。
　　杨君怜大色狼！
　　咕噜咕噜，刷刷刷。
　　就这样，两个人同步的刷牙，漱口。
　　洗完后，夏心语拿出毛巾来，自己用过后，又用热水冲了一遍，拧到半干，递给陈源，陈源则是盖在脸上，洗了个让人困意渐消的热水脸。
　　两个人住在一起就是这样感觉吗？
　　想到这里，陈源忍不住提起说：“你答应过的，等那一对情侣退房后，我们就搬过去？”
　　“我，我不知道啦。”夏心语错开脸，假装要忙早餐的样子，随口的说道，“我说的是，你决定好了。我，我都听你的。”
　　“我语文阅读理解不太行，你的意思是：那就是可以？”陈源好奇道。
　　“是不可以哦。”
　　夏心语知道他在故意逗自己，为的就是把她搞害羞，然后让他看笑话，所以相当有骨气的回击。
　　啧。
　　不禁逗，没劲。
　　“早餐的话，你这边有什么，没有的话，我就去隔壁拿一点。”夏心语走到冰箱之前，问道。
　　“鸡蛋，牛奶，就这了。”陈源说。
　　“那我去隔壁……”
　　夏心语刚准备走，陈源突然抓着她的手。
　　“咋啦？”夏心语不解的问。
　　看着穿着成套睡衣，领口的第一颗扣子未系，露出雪白脖子和锁骨，如此居家系的心语，陈源突然感觉，她如果这个时候再回一趟那边，某种美好就会被打破。
　　所以，他突然开口道：“要不，挑战一天不回自己公寓。”
　　“挑战赢了会怎么样……”
　　“就赢了。”
　　“虽然听起来很有意思，但……”夏心语有些为难的说道，“我的衣服还在那边啊。”
　　“就穿睡衣嘛，反正是在家里。”
　　“我的学习资料在那边。”
　　“用我的啊。”
　　“我比较习惯四中的……当然，没有说十一中的不行。”
　　“就在这边待着吧，反正学习啊，吃饭啊，都可以解决。”
　　“上厕所呢……”
　　“我不介意。”
　　“我介意啊。”
　　夏心语看着陈源，虽然不知道对方在想什么，但最终还是选择妥协。然后，笑着道：“那中午之前，我都不回去，可以吗？”
　　“那可以。”
　　陈源在体验一种经过美妙的一夜后，第二天早上，两个人一起起床，那种类似于事后一根烟的微妙仪式感。
　　同居体验，日。
　　不对，为什么要这样断句？
　　“噫，还有火腿肠，那我给你做一个爱心煎蛋吧。”
　　夏心语将火腿肠从中间切开，但不切断，摆出一个爱心状，在连接处用牙签穿过。如此，作出两对后，放入了油锅。
　　接着，再将鸡蛋打进爱心火腿里，蛋白跟淡黄就这样慢慢变色，爱心的形状，呼之欲出。
　　夏心语做菜的时候情不自禁就喜欢一边哼着歌，一边晃悠。
　　陈源就这样，看着她马尾摇曳的同时，小幅度的轻扭腰胯，实在是忍不住。
　　所以，他上手了。
　　“陈源你……”
　　夏心语正在煎蛋的时候，一双手突然从后面抱住她，搂在了腰那里。
　　下巴，也搭在她的肩上。
　　这一刻，陈源才意识到，自己刚才内心真正想要追求的并不是初叶的仪式感。
　　而是，一种温馨的家庭感。
　　这一刻，夏心语也知道了，这个稍稍有些幼稚的男孩想要什么。
　　浅浅一笑后，她便故意作出‘抗拒’的回过头，忍住不笑的演道：“亲爱的，再这样上班要迟到了哦。”



第243章 七宗联考前的努力，超子刷新
　　周末的两天，也是七宗联考之前最后一个双休。
　　在这两日，陈源在把布置的作业完成之后，开始疯狂的学习物理。
　　因为目前的科目里面，数学他已然很强，英语只需不定时的巩固，维持住记忆，他依旧拥有对高中全部英语单词的掌控。
　　生物这种理科里面的文科，他早就用进度条给背熟练了，不存在什么特别的难题，很有自信考一个不错的分数。
　　化学他的水平本来就算普普通通，但跟拉分项目的物理比，只能暂且舍弃。
　　语文，抛开语文先不……这个抛不了。
　　刘芳说了，要是这次其它科目的成绩考得很好，她的语文还是在原地踏步，那她就只能每天中午让他去办公室睡了。
　　那女人，竟然说出这种话……我要举报到教育局！
　　“所以，为什么这里就能够反映出社会的黑暗了呢？”陈源在睡觉前，跟夏心语一起做阅读理解的题目时，不解的询问道。
　　“因为很压抑啊，渲染了环境，侧面烘托这个时代……”
　　夏心语说到这里后，摇了摇头，对于抽象化的教学自我否定，然后看着陈源，认真的问道：“北洋军阀时期，是不是华夏最黑暗的时期？”
　　“在近代算吧。”
　　“那这个时候，描写场景的，但凡有打雷，下雨，或者很阴暗的氛围，全部都往这方面套。”夏心语相当确定的说道。
　　“可这样，能保证每次都是对的吗？”
　　“当然不能，但写错不扣分啊。”夏心语笑着道。
　　“哦——明白了。”
　　陈源恍然大悟，一本正经的说道：“用穷举法？”
　　“哎呀，什么穷举法啊。”
　　夏心语差点就说出真笨来了，但她忍住了，继续的讲解道：“你记住嘛，这个时期，这些作者，他们写的环境描写，但凡出题的都有很大几率，跟时代扯上关系。哪怕，你觉得并不合理，哪怕，他们本人都没有想过想映射什么，我们往这方面写就行了。”
　　“哦好吧，懂了。”
　　陈源因为也看小说，写作文的水平也还行，所以他总是用自己的思维，来去理解作者。
　　实际上，阅读理解是揣测出题人的心理。
　　出题人们，已经给出了最为八股的公式，尽可能让这一门科目简单起来，是陈源自己做了过多的猜想。
　　语文，从来都不是考的文采。
　　文采在语文这门科目，一文不值。
　　为何？
　　因为普遍性的应试考试，是为了让绝大多数人过关，而在高中拥有‘文采’这种东西的人，绝对是少数。
　　语文，是对某些思维过于发散群体的暴政。
　　这也是为什么，很多特别出彩，特别有名的大作家，他们都拥有一个共性，高中应试教育里的语文那一门，成绩都很一般。
　　同理，语文这一科目拿到很高分数的人，成为作家的几率很小很小。
　　道理非常简单。
　　作家先生描绘一个场景时，着重笔墨在天气上的理由，要么是烘托气氛，要么这是枪里的子弹。这个天气在后文，迟早会用得上。总而言之，绝对不是为了——键政。
　　我下个雨就成了恶意隐喻？
　　好大的一口锅！
　　“懂了，我全懂了。”陈源点了点头，表示自己明白了语文的公式。
　　“行，那你说说看。”夏心语老师浅浅一笑，将‘小蜜蜂’交给陈源。
　　陈源润了润嗓子，接着指着题干上，说道：“这一问是六分，就意味着有三个点，或者两个，但一般都往三个点答。由浅到深，第一，是这个情节本身，也就是环境描写烘托出一种压抑的气氛。第二，到个人，就是反应出男主人公此刻内心的紧张。第三，到社会，就是侧面烘托出这个时代的阴暗，吃人。”
　　“说的好，但我补充一点。”
　　夏心语点了点头，很满意，然后抬起一只手指，道：“为下文做铺垫，因为恶劣的天气，导致了二人的错过，形成误会。”
　　“嘶……”陈源不好评。
　　“那你看看标准答案。”
　　夏心语作出小幅度版的‘给你俩窝窝’，轻轻抬头，颇为自如的说道。
　　然后，陈源就这样照做，翻到了标答。
　　烘托压抑的气氛（2分），反应出主人公内心的紧张（2分），一二点任写一个都可以得分，都写只算两分。为下文的情节做铺垫（2分），反应出时代的黑暗（2分）。
　　草，踏马的语，你是个天才！
　　“你是怎么想到的，这也太聪明了吧？”陈源惊叹道，“心语老师，你是真正的语文大师，向你致敬。”
　　“这个很简单啦。”
　　夏心语有些得意的用手指捋了捋头发，然后解释道：“压抑的气氛，和内心的紧张，其实是一个意思，都属于是人的心情，两点都答是最稳的，因为并不是什么时候，两点都是合成一个的。然后在小说里面势必会有一个为下文做铺垫，因为短篇小说的篇幅很短，每一句话都是精炼过的，所以不会写无用的内容。至于反应社会阴暗面刚才已经说过了。”
　　“心语老师太强了，或许你能够成为特级教师。”陈源如同拨开云雾见光明，顿时茅塞顿开。
　　“语文最重要的，就是阅读理解，这是拔高分数的关键。”
　　夏心语想让陈源有一些积极性，所以认真的说道：“你现在或许没有想过赢石一，但你们考到后面，在高考的最后阶段，决出胜负的科目，还是语文。”
　　她的这一番话，陈源完全领悟。
　　他现在抛开语文不谈，想的是拉分，把自己的分数狠狠提高。
　　但真正的对决，是那种考完之后，对答案的时候，一道语文的阅读题，便可宣告鹿死谁手的巅峰战斗。
　　毕竟到后期，数学，理综，基本上定型。
　　英语强的人，固然也定型了。
　　顶尖选手，考察的都是语文。这一次，自己的语文虽然分数不会多高，但陈源想努力的在某一方面，狠狠进步。
　　比如阅读理解。
　　“物理我觉得你已经差不多了，接下来的就是多做题就行了。而语文，现在还剩下星期一二三……周四周五就考试。”
　　夏心语作出三的手势，认真道：“这三天，我每天给你这样讲一个小时，等到时候，现代文阅读的35分，我希望你至少能有25分。”
　　只要现代文阅读能25分，陈源就有机会上120。
　　120，显然算高分了。
　　当然，在670那种层级算不上。
　　但如果你考六百六七十分的时候，语文才一百零几，那就不对了。
　　“感谢心语老师，考完之后请您吃饭。”陈源站起身，虚心鞠躬。
　　“然后再请老师看个电影，逛逛街哈。”
　　夏心语把手轻轻在陈源头上拍了拍，笑着道。
　　“那肯定得把老师陪好。”陈源打出OK手势，表示自己都懂。
　　“下课啦，小源同学。”
　　夏心语抱起自己的书，对陈源摆了摆手。
　　在准备离开的时候，宇子见她起身，便飞速的原地转圈起来，像素都变得模糊起来。
　　“那根据阅读理解，你觉得小宇这个动作想表达什么？”夏心语笑着提问。
　　陈源继续研究一番后，说道：“你们看我转的快不快？”
　　“我不知道。”夏心语摇了摇头，然后说，“但如果是小说，写一个狗狗在转，应该是想表现出它很开心吧？”
　　“我觉得不是，你都要走了，它开心啥？”
　　“阅读理解就是这样不讲道理哈。”
　　夏心语摆了摆手，向陈源道别，然后离开了房间。
　　而陈源，注视着这只宇子，总感觉自己的猜想才是对的。
　　假如自己是狗子，这俩人终于把自己的事情解决完了，我准备上一个拿手才艺——超级无敌闪电狗。
　　那这时，我肯定要问，哥几个看看我屌吗？
　　“不是，你到底说的是什么？”
　　陈源蹲下身，捧着宇子的狗头，问道。
　　“哈斯哈斯——”
　　然后，宇子就张开嘴，想要用舌头舔陈源的脸。
　　“滚嗷。”
　　陈源作出哈士奇指人的动作，但狗狗并不理解，还想舔。
　　于是，陈源站起身，指着狗窝：“睡觉去。”
　　宇子这下子懂了，回到了狗窝，趴了下来。
　　陈源则是睡上床，不过在关灯之前，又看了眼它。然后，去到它的面前，将一个自己用的毯子，盖到了它的身上。
　　天冷了，也给狗盖好，免得感冒。
　　至于毛毯，等以后再买吧。
　　“汪汪汪！”宇子很听话的缩在毯子下面，但却用眼睛注视着它，叫了三声。
　　“别寄吧叫了，扰民。”
　　陈源随口说了一句，然后爬上床，关灯睡觉。
　　这周过了，下周便是非常重要的七宗联考。
　　而到了明天，超子也会刷新。
　　不过他已经过了那种会为超子刷新而激动的想要第一时间玩的年龄。
　　就像是游戏发售的时候，已经没了那种成为内测玩家的念头。
　　那个叫电子杨威，那我这个就叫超子杨威吧。
　　睡觉。
　　翌日，被闹钟叫醒的同时，还传来身旁宇子的狗叫声。
　　“这个东西叫了，就是要起床了，我得叫醒他！起来，起来！”
　　“还真以为是你叫醒的我啊？你顶多让我不赖床了倒是真的。”迷糊的睁开眼，推开床旁边宇子的狗脸，陈源下了床，穿着拖鞋准备去上厕所。
　　然后，突兀的停下脚步。
　　？
　　转过头，看着刚才喊自己起床的宇子，愣住了。
　　见陈源看着它，宇子突然原地旋转，快到残影，而后蹲在地上，一脸得意的汪汪道：“你看我快不快？”
　　语子，我就说它是那个意思吧！
　　等等……
　　“不是，宇子你在狗叫什么？！”



第244章 逆天超能力
　　宇子刚才是在狗叫什么呢？
　　它的确是在狗叫，因为陈源听到了汪汪汪的声响，但不知道为什么，进入到自己耳朵里的时候，就变成了宇子音色的普通话。
　　这种感觉就像是，同声翻译。
　　不对，比那个还要自然的多。
　　就像是宇子它，真的在说人话。
　　“你再讲一句试试？”陈源指着宇子，试图沟通的开口道。
　　“怎么又生气了……”
　　宇子见陈源的表情颇为严肃，所以身体也稍微紧绷起来，低头小声的呜汪了一声，而从嘴巴里面说出来后，就变成了一种无奈的不解。
　　且，是用普通话。
　　不是，我是你女朋友？问我为什么突然又生气？
　　宇子你这是什么态度？
　　草，更像莫名其妙的女朋友了！
　　“我去，你真的能说话了！”陈源突然意识到，这一周的超能力是什么东西了。
　　能够听懂动物的话。
　　不对，现在能够确定的只有能够听到狗的话。
　　而且，似乎是单方面的，对方不能够听懂自己说话。
　　毕竟它现在还一脸单纯的盯着自己。
　　“傻卵快爬。”
　　陈源一脸笑容的对着狗子招了招手，看起来尤其温柔。
　　“来了来了！”狗子呜哇两声，接着爬到自己的身上，尾巴就像是直升机的螺旋桨一样转悠个不停，颇为高兴。
　　果然，只能够听得懂语气。
　　单方面的听到狗语啊……
　　那能不能这样用呢？
　　想着，陈源开启了心声。
　　武魂融合计！
　　在之前聆听宇子心里话的时候，他听到的都是有断句的‘汪汪汪’，现在能够听懂狗语了，岂不是它心里想什么我都知道？
　　【快摸快摸……就是那里，啊……舒服……掐我，爸爸快掐我！】
　　“……”陈源被这心声听得身体一紧，错愕的把手缩了回来，看向了这个看起来清秀可爱，实则上内心极度闷骚的小木构。
　　从现在开始，陈源自动对狗封印聆听心声这一能力。
　　出生就是出生，太低俗了！
　　不对，宇子你是不是翻我浏览记录了？
　　不过这B能力，除了好玩以外，好像没有什么太大的用处。
　　给童年的陈源，倒是可以一玩一整天。
　　但我现在已经是大孩子了，这种……
　　“皮痒了，好想被抽抽屁股。”
　　坐在地上的宇子，开始用爪子挠着臀部，并且在地上蹭着，一脸渴望更多的表情……
　　“好瑟。”
　　陈源被这下作的台词都整的有点难为情了，一想到宇子是个女孩子，还有可能变，想想就好……
　　好恶心。
　　不会真的会有人对丰满的狗娘感兴趣吧？
　　反正我是完全不感冒的，狗狗好好的，变成人多可惜啊，除非只变一半，保留住兽耳和绒毛……事先说明啊，我不是福瑞控。
　　“反正我是不会抽你屁股的，想都别想。”
　　对宇子撇下一句后，陈源就去到厕所，一边上厕所，一边玩手机。
　　然后，起身冲水。
　　而这时，玻璃上突然冒出一个狗头的影子，叹息道：“又冲掉了，真浪费啊。”
　　浪费你妈。
　　所以说，这一周都要听到宇子用普通话狗叫了吗？
　　颇感伤脑筋的摇了摇头后，陈源起身，刷牙，洗脸，然后出洗手间穿校服。
　　这时，宇子又开始疯狂的原地打转，边转边叫：“我是最快最快的狗！”
　　果然，还是我的阅读理解正确。
　　你们都只能够揣测出题老师的想法，而我直接与狗作者对决。
　　到时候真有三体人入侵，面壁者选我懂伐？
　　如果这代表着它在炫耀，那我岂不是可以pua宇子？
　　“哇好快好快，好棒的宇子！”陈源作出笑容来，并热情的鼓掌，称赞宇子快到残影的思必得。
　　果然，它被夸了之后转的更快了。
　　而且持续的时间更长，陈源的鼓掌没有停，它的旋转就不停，一直持续了二十秒之后，狗子终于感到头晕，有些晃晃悠悠。
　　“来，宇子过来亲亲！”
　　陈源对它招手。
　　宇子则是朝着陈源高兴的扑过来，不过因为转的太多，就像是方向盘失灵一样，脑门直接就怼到了墙上，撞了个‘啪叽’。
　　然后，狗子沉默了。
　　看了眼陈源，又看着眼前的墙，莫名其妙的开始忙碌起来，抓抓屁股，挠挠脖子，并略有尴尬的小声叫道：“这墙，好墙啊。”
　　听说狗子在尴尬的时候会假装很忙。
　　不说，真有意思。
　　就在这时，敲门声突然响起。
　　“哦哦，马上来。”
　　陈源没再玩，连忙把衣服穿上，拉好拉链，前去给夏心语开门。
　　“早啊，嘿嘿。”
　　夏心语给陈源打招呼，接着又微微弓着腰，给宇子也笑着招手：“早，小宇。”
　　“妈妈！妈妈！”
　　然后，宇子就热情的叫了两声。
　　“咋还叫妈妈了呢？”陈源回过头，有些鄙视的质问这个谄媚小狗。
　　“妈妈？”夏心语脸一红，开玩笑的说，“你还知道小宇叫的是什么啊？”
　　“我啊，狗专家嘛。”陈源意识到宇子的叫声对于别人而言还是汪汪，所以也笑着一应。
　　“源。”夏心语注视着陈源，稍稍撅了撅嘴，低落问道，“你看我今天有什么不一样吗？”
　　“更好看了？”陈源打量了一下后，问道。
　　“不是。”夏心语把脸微微的侧向陈源，有些低靡的说道，“看，长包了。”
　　陈源定睛一看之后，发现夏心语脸上真的长了一个红色的小点点。
　　她的皮肤一直都很好的，白皙滑嫩的就像是豆腐。
　　而现在，就像是雪地里的梅，有一个微微小点。
　　“我再看看。”
　　陈源作出认真的样子，凑近之后，对着夏心语的脸上，尤其是红色小点那里，亲了三口。
　　“啊？”夏心语被整的有些尴尬，后退一步，捂着脸，不解的反问，“痘痘怎么能亲啊……多多少少有点变态了。”
　　“不是，我在测是不是真的痘痘……”
　　“原来我主人，也是别人的狗啊。”
　　正当陈源解释的时候，身后的宇子颇为感慨的说道。
　　“你特么在狗叫什么？敢不敢当着我面说？”陈源回过头，想教训这逆子。
　　“可能小宇也觉得爸…陈源有点变态吧。”夏心语已然不忌讳变态这个词的贬损性含义，再一次的用于评价她的源宝，着实有些赛脸。
　　“好了，出门吧。”
　　因为时间也不早了，陈源不再逗狗玩，背上书包，跟心语一起出了门。
　　然后，再关上门。
　　“再见！”
　　这时，隔着门，陈源听到了一声来自于宇子，热情的打招呼道别。
　　怪不得每天出门的时候，宇子都要叫上这么一句，原来是说拜拜啊。
　　“心语你先下楼吧，我再拿个东西。”
　　陈源跟夏心语说完后，对方下楼了，他想到了一些好玩的，于是突然打开门。
　　然后，就看到坐在门口的宇子突然站起身，朝着自己高兴的汪汪：“你不走啦？！”
　　“不好意思，我要上学的。”陈源颇为感动，所以蹲下身，摸了摸它的脑袋，然后再站起身，出门。
　　并微微低下身，用耳朵贴着门。
　　然后，就听到哒哒哒的脚步声。
　　听声音，宇子应该是坐到自己的小窝了。
　　所以说啊，人类还真是自恋。
　　总有人说什么狗子在出门的时候送你，回来的时候接你。然后在你不在的时候，蹲在门口守一整天。
　　自己这才走，宇子不就趴窝去了吗？
　　所以说，那都是听不懂狗语的人在这里自我感动，难道狗狗就没有自己的生活……
　　“我又想你了……”
　　就当陈源准备离开的时候，房间里面传来了有些落寞的狗叫声，并被自动翻译成普通话。
　　这一声叹息，直接叹到了陈源的心里面。
　　不是宇子你？
　　妈的，等着吧，我给你找最猛的小公狗当老公！
　　这就是为人父啊。
　　陈源把自己都差点整泪目了。
　　要是人类周宇也会说话，是不是也会这么让自己感人呢……啊不对，他好像本来就会说话。
　　下了楼，陈源跟夏心语在路边买了早餐，两个人都吃的是煎饼。公交车还有七分钟到站，所以他俩是站在站牌边上吃的。
　　这个能力，果然十分神烦。
　　所有动物的声音，都会被翻译成普通话，到了自己耳朵里。
　　比如出了门满脑子都是屎尿屁的狗狗，比如被抱在怀里还在骂骂咧咧‘这冷的天把我弄出来的笨比人’的宠物猫，比如说要去整点薯条的灰鸽子……
　　根据音量的大小，这些声音，全部都翻译入耳。
　　但并不吵闹，因为分贝也差不多。
　　陈源把煎饼吃完后，准备丢到垃圾桶的时候，一粒碎肉突然掉到了地上，然后就看到一个黑头大蚂蚁朝着肉爬了过来。
　　他装作系鞋带，好奇的蹲下身子，就听到蚂蚁用细微的声音说：“好大一块肉！我得赶紧去找兄弟们来搬…发财了。”
　　大头蚂说完就快速的往回跑，准备摇人。
　　陈源则是用煎饼的包纸，把那一块碎肉给捡了起来。
　　保护环境，人人有责。
　　他是这样想的。
　　并不是什么‘想让这个蚂蚁失去蚂蚁信用’。
　　人怎么可能会坏到这种地步呢？
　　嘘，来了来了。
　　蚂蚁大军来了。
　　陈源就这样盯着成群结队的蚂蚁朝着这里排队过来，打头的就是刚才那只大黑蚂蚁，然后在刚才肉粒的位置，突然停下。
　　“不对啊，应该就是在这里，怎么不见了？”
　　大头蚂蚁肉眼可见的停顿了一下，接着开始围绕着刚才那个地方打转。
　　而身后的那些蚂蚁，队形也散乱起来，开始找肉。
　　然后，陆陆续续的骂骂咧咧。
　　“根本就没有肉，哪来的肉？”
　　“不是，肯定有，我刚才就看到了，我一个蚁搬不动，足足有上百只蚂蚁那么大一团。”
　　“你说你【哔——】呢，哪来的肉？”
　　“对啊，你【哔——】”
　　“再乱【哔——】把你腿卸了，蠢货。”
　　“回去吧回去吧，真是浪费心情。”
　　“走了走了。”
　　从哪而来的蚂蚁，最终回到了哪里。
　　然后，就只剩下那一只大黑蚂蚁，围绕着这里到处乱转。
　　“明明就看到了。”
　　“怎么会不见呢？”
　　“啊对，这不是就是嘛！”
　　突然的，一团巨大的肉从天而降，砸在了大蚂蚁的面前。
　　蚂蚁看到之后立马折返的跑回去，通风报信。
　　而且，跑到一半还特意回来再瞅一眼。
　　害，没错。
　　就是有肉。
　　一帮瞎子看不见骂我，真是蠢。
　　这不是这么大块肉嘛
　　确认一遍之后，蚂蚁终于放下心来，安心的去报信了。
　　然后，陈源又用包装纸把那块肉粒捡起来，一起的丢到了垃圾桶里。
　　保护环境人人有责。
　　我这素质太高了。
　　接着，没有再观看小蚂蚁搬食物的有趣画面，陈源跟夏心语一起上车，去到了学校。
　　到了学校之后，能够听到的动物声音就很少了。
　　在大课间之后的一节课时，雪莉刘突然来到班上，通知大家，第三节课换成了英语，还要录公开课。
　　然后，她就去找英语课代表何濛，说了些什么。
　　说完之后，又去找了坐在靠门位置的唐思文，也聊了些什么。
　　最后，走到了周芙的旁边。同时，也看了眼陈源，小声的说道：“学校要搞全英语教学，当然，只是下节课的时候录像会搞，平时还是正常上课的。周芙你口语不错，平时我讲的，你都听得懂吧？”
　　“老师的英语讲的很清楚，我感觉是没什么问题的。”周芙幼儿园就上的是双语的，而且初中补课的时候，纯外教课也上了不少，跟英语人沟通什么问题。
　　雪莉刘这种就更没问题了。
　　“所以，我讲课的时候，你就多多配合一下哈。”雪莉刘本来不想整这种虚头巴脑的，毕竟十八班的水平，搞全英语教学，压根就是给这群爱国人士念天书。
　　注：爱国人士指的是英语八九十分不到，还喜欢嚷嚷‘我要洋人死’的正义人士。
　　“是需要举手吗？”周芙问。
　　“我会做出随机点名……没事，你专注听课就行。”雪莉刘都把自己整的不好意思了。
　　但没办法，这个班上英语好的就何濛，唐思文，新来的周芙，以及陈源。
　　于是，她又特别公平的看向了陈源，道：“你等下也专注一点听我讲课哦，我会抽查你的。”
　　“没事，随便查。”
　　陈源表现的很淡定。
　　不过，他的口语其实也没那么好，虽说他词汇量大，但毕竟没有什么语言环境，练的次数也少，属于是做卷子还行，对话就稍微慢了一点，毕竟还需要在脑子里面转换一遍。
　　总而言之，就是不擅长口（语）交（际）。
　　“那你这么自信，等下就点你俩啦。”
　　雪莉刘说完后，就笑着去了讲台上，开始调试PPT。
　　而过了一会儿后，在上课提前五分钟的时候，班上来了几个领导，还有一个摄像，站在最后排，一个总览全局的固定机位，进行录课。
　　“你觉得，雪莉刘是不是忘记了要录课？所以现在才匆匆忙忙的？”周芙见雪莉刘一脸紧张的样子，跟陈源聊道。
　　“八成是的，雪莉刘懒b一个，经常搞这种事情。不然的话，早就提前把托搞好了，何必这样临时抱佛脚。”陈源说。
　　“在咱班搞全英语课堂啊……”周芙露出微妙的表情，不太认可。
　　“好像是四中一中都在搞，还有宣传片，所以咱学校就跟着学。”
　　“我一直不太懂……”
　　作为新十一中人，周芙灵魂提问道：“为什么我们学校，跟四中那么像？”
　　“因为只要你坚持不懈的碰瓷第一，大家就会下意识的觉得你是第二。”
　　虽然口头上这样说，但毕竟这是何洪涛，何宝的战略大计，陈源不应该质疑。
　　天若假何十年为君，必效仿建军，带领十一宗为夏海第三校！
　　不过现在第三校普遍认为是二中或者外校。
　　当然，那俩学校无论谁是第三，都离四中一中拥有十万八千里的差距。
　　这就好比，一中是最强，四中有19指一中水准，剩下的外校跟二中，都只有6指or7指的水准，当个区域名校差不多了。
　　也就是说，超过二中跟外校这两B，十一中还是有希望的。
　　拿个市状元，招生再爆一下，再让何洪涛铁血手腕运营个五六年，到时候成为夏海第三，全省前十，也不无可能啊。
　　不过那都是何洪涛的事情。
　　陈源需要做的是，把只有132的英语，至少提升到138，甚至说140。
　　而这样的话，就需要大量的阅读，保证作文有一个高分。以及，在听力方面，拥有较大的提升了。
　　上课铃声，突然的打响。
　　班上的同学，全部都入座好。
　　摄像机，也开始进行录像。
　　雪莉刘虽然有些紧张，但自己有唐思文，有何濛，还有一个听说家里特有钱，英语口语交际环境肯定不错的周芙，以及刚考了高分的陈源。
　　不过陈源考试的时候，分都是丢在听力跟作文，这说明他进步虽快，也只是做题家。
　　没事，我点他的时候，说慢一点就行。
　　就这样，雪莉刘戴上了小蜜蜂，然后开始上课：“hello everyone，Let's begin our class。”
　　“大家好，开始上课。”
　　听到雪莉刘声音的时候陈源愣了一下。
　　诶？不是全英语讲课吗？
　　“我是大家的老朋友，雪莉刘。”
　　“大家都有非常喜欢的明星，在各个领域，影视，音乐，或者体育。我也不例外，我最喜欢的明星是贾斯汀比伯，大家谁知道他？”
　　雪莉刘就这样，在讲台上，用非常标准的普通话，在讲她的全英文课堂。
　　不是，你疯了吗雪莉刘？
　　我们再弱智也不至于听不懂中文吧！
　　……等等。
　　从大家的反应来看，的确是有一些弱智听不懂中文。
　　显然，这很不正常。
　　“一个歌手，在全球范围内都非常有名，最为我们耳熟能详的，就是那首《宝贝》。”唐思文被点名之后站起身答道。
　　怎么还宝贝起来了呢？
　　至少这里要用《baby》啊……
　　直到唐思文也一本正经说普通话后，陈源现在才反应过来，到底发生了什么。
　　自己的超能力，并不是听懂动物的语言。
　　而是把一切的语言，全部都转化成普通话！
　　而这就意味着，意味着……
　　可以无门槛给三体太君当狗了！



第245章 周芙家的咖啡厅与帅气服务生
　　如果是这个能力的话，那自己岂不是可以干工资一天好几千的同声翻译了？
　　啊不对，且不说用超子干这种事情跌不跌份。
　　关键是自己只能够听，说明并不能够转化成对方的语言。
　　没事，三体太君，我能学！
　　等你们占领地球了，给个机会让我当翻译官。
　　我说的都是很简单的英语，虽然这个词里面有一个‘领域’稍微困难了一点，但我说出了star和贾斯汀比伯，大家就应该明白了今天的主题吧？
　　不过有些基础稍微差一点的，会不会狭隘的理解成唱歌明星啊？
　　所以现在就让何濛或者周芙来吗？
　　算了，后面难的交给她们。
　　这个，相信陈源。
　　哪怕他真的听成了狭义的明星，但毕竟是年轻人，多少能够说出来几个吧。
　　于是，雪莉刘直接提问道：“那大家有什么最爱的明星吗？陈源，你来答。”
　　被点名后，陈源起身，然后相当流利的开口道：“My favorite star is not an actor or a singer， but an NBA basketball player. He is Black mamba， Kobe Bryant。”
　　陈源的发音非常标准，而且还熟练的运用了一些句式。
　　听他讲完后，下面听课的几个在学校有些权威的英语老师，都频频点头，并且小声交流。
　　“这就是那个两个月进步一百多分的陈源吧？”
　　“他前一次考试，英语才67，这一次都有132了，语言天赋是强啊。”
　　“的确，一点儿口音都没有。”
　　雪莉刘一直都在注意那些听课的领导，见她们这种反应，她直接在心里喜眯了。
　　陈源的发挥，真的超乎自己的预料。
　　那多问他几个吧。
　　“那你喜欢他的理由是什么？”
　　陈源的听力虽然一般，但他的词汇量大，而且掌握了不少的简单句式，说是没有问题的。而这种简单的问题，他肯定能信手拈来：“I like Kobe not only because he is an outstanding basketball player who has won five championships， but also because he has a tenacious quality， even training on the court at 4am。”
　　tenacious quality！
　　（坚韧的品质）
　　听到这个词，雪莉刘都快感动哭了。
　　身体都感觉热了起来，恨不得把陈源狠狠的亲上一口！
　　科比凌晨四点在练球，你英语进步这么多，肯定是凌晨四点在练英语吧！
　　谢谢你，源。
　　“词汇量真不错啊。”
　　“英语想要迅速进步，词汇的累积的确重要。”
　　“他好像还在学校英语电台吧？”
　　“是的，一个念英文诗的小男生。”
　　领导们十分满意，陈源跟唐思文不太一样在于，他说英语的时候，有一种特别的气质，面对英语老师的提问，也丝毫没有思索的痕迹，就像是随意的交流一样。
　　充满余裕。
　　连续几个问题问下去之后，反应的都很快，回答的也好。
　　“那陈源同学，你知道科比有什么体现他精神的名场面吗？”
　　雪莉刘已经问嗨了，真就把陈源当学神了。所以，当把这个问题说出来的时候，她当时就十分后悔。
　　我在干嘛啊？
　　这肯定太难了啊。
　　Spiritual quality（精神品质），iconic scenes（标志性场景）
　　这些词，其实都是学过的，但在口语里突然用，就有些生涩了，毕竟听跟读两码事，高中生一时很难反应过来，自己要用，也应该是famous。
　　这下子，应该是把陈源难到了吧……
　　得赶紧再补充说明一下，不然要尬在这里了。
　　雪莉刘刚打算提醒时，思索了五秒老大除了‘想逃’以外后还有啥名场面后，陈源开口道：“When Kobe retired， he said to all the fans， Mamba out.”
　　一直听不懂这俩人说啥鸟语的班上男生，听到这个词，一下子都激动起来，瞬间泪目，纷纷在心里扣1。
　　而雪莉刘，更是想把陈源mua死。
　　你小子，真给我长面子啊！
　　我明明都没有好好教，但你却这么认真学。
　　老师惭愧哎。
　　“不错哎，还知道iconic，这个词没几个高中生能一下子反应过来吧？”
　　“的确只是短暂思索了一下。”
　　“不愧是两个月进步一百多分的学生，这次期中考试，说不定又要再吓一次人。”
　　其中某个领导，因为何洪涛对陈源的过度关注，也开始注意这个小伙子了，虽然他高考考得好，自己也没有奖金，但作为管理层，自己学校有厉害的高分选手，固然让人开心。
　　“请坐。”雪莉刘笑颜如花，让陈源坐下。
　　接着，继续讲课。
　　就在何濛，唐思文，周芙，陈源这四个人里挑着回答，至于一些简单到一眼订正的问题，便找那些口语还行的中游生。
　　这堂公开的录课，圆满结束之后，几个老师领导跟雪莉刘聊了一会儿，就离开了教室。而雪莉刘，则是在她们走后，去到了陈源跟周芙的面前，相当满意的夸奖道：“你们真不错啊，以后去国外玩，都能畅通了。”
　　“我这种水平可以吗？”周芙好奇的问。
　　“外国人说话就是语速快，并没有什么严密的语法，生僻词也不会老用，够用啦。”
　　雪莉刘夸完周芙，又对陈源说道：“iconic这个词你也知道？”
　　“昂，标志。”陈源淡定的答，“好像是必修四里面的？”
　　其实这段话让陈源来听，他是绝对听不出来的。
　　能认跟能听是两码事。
　　雪莉刘也是聊嗨了，压根就不注意你家学生到底是什么水准！
　　“这堂课表现好，给你俩各算一次听写满分……那加上先前两次满分，你们都有奶茶了。”雪莉刘笑着说道，“点吧，下午第一节课来老师办公室拿。”
　　雪莉刘就喜欢整点这种小学生似的小奖励。
　　虽然她在教书这方面，没有莫老师那般兢兢业业，下班之后就潇洒去了，但却舍得自己掏钱奖励学生。
　　“果茶吧，无糖的。”周芙有些尴尬的笑着说。
　　“不是，你这么瘦还减肥啊？”雪莉刘一脸惊讶的看着周芙，不解道。
　　“胖啦。”周芙则是把校服轻轻一束，示意自己的腰已经有些些肉了，但让她不解的是，“老师，你看哪呢？”
　　还有，陈源你看哪呢？
　　陈源跟雪莉刘同步的将视线从小周芙上挪开。
　　“咳咳。”陈源润了润嗓子后，说道，“那来杯焦糖布丁吧，七分糖。”
　　“还挺会点。”雪莉刘打了个OK的手势，然后就笑着离开了教室。
　　然后，周宇转过头，对陈源说道：“兄弟，你跟我说，不要太好面子，就老实交代，是不是提前跟雪莉刘对好台词的？是不是狗托？”
　　“那玩意可不兴当啊，那是害了你自己！”何思娇也探过头，非常较真的提醒。
　　两个人脸上都写满了担忧。
　　担忧这家伙真的好起来了！
　　“狗托必死可以吧。”陈源佛了。
　　我是不能进步还是咋滴？
　　“诶！可别这样乱说，快呸呸呸。”周宇关切道。
　　“是啊是啊，摸木头，快摸木头。”何思娇也作出关怀道。
　　“你俩的夫妻相，好像越来越明显了。”
　　这时，周芙看了看二人，忽然感慨道。
　　然后，这俩人就搁着用手摸着下巴，错开头去，开始装死。
　　非常经典的装死。
　　good job周芙桑，你已经有点源化了。
　　“对了，说到奶茶啊。”周芙有些难为情的对大家说道，“我家开了一个咖啡厅，有很多甜点，这几天刚开始营业，放学之后，要一起去玩玩吗？”
　　“我去，富姐！”何思娇一脸羡慕道。
　　“没有啦，我爸爸一直想辞职做自己的咖啡厅，但那边老板又不想放他，所以最近是妈妈在当店长，生意……稍微有点差啦。”周芙尴尬的说。
　　爸爸投资了一半的储蓄开这家咖啡厅，倘若妈妈经营不善，他可能还是要亲自接手。
　　“真好啊，可是……”周宇很想去，但看了眼何思娇，又看向周芙，叹息道，“可是我们是住校，周六倒是能去。”
　　“那周六去吧，我们一起。”何思娇说。
　　“好啊，那今天的话……”周芙看向陈源，问道，“你是走读，来捧捧场呗？”
　　“芙芙姐的产业必然是要光顾，但放学后还有心语在等……”
　　“这好办呀。”
　　既然对方有答应的欲望，周芙也就不管了，相当大方的邀请道：“叫上心语一起吧！”
　　………
　　就这样，放学之后，陈源跟周芙一起在校门口等公交，然后去到四中那一站跟心语碰头之后，三个人再一起打滴滴，去了周芙家的咖啡厅。
　　走到门口的时候，二人就露出惊讶的表情。
　　“周芙的芙，是富有的富啊。”看着这家装潢颇有格调，面积很大，位置还正好在大学边上的咖啡厅，陈源由衷感叹道。
　　“是啊，感觉是那种会卖很贵甜点的店。”夏心语已经开始掂量自己的支付宝余额了。
　　“哪有呀，太夸张了，进来吧。”
　　周芙直接抱着夏心语的胳膊，把他俩带进了咖啡厅里，然后找到一个靠窗边，特别幽静典雅的位置安排下。然后，笑着说道：“你俩稍微等一下，我去跟我妈妈说点事。”
　　等到她走后，夏心语跟陈源面面相觑。
　　然后，打开了一本菜单。
　　很快，夏心语又合上菜单，一脸受到惊吓的看着陈源。
　　“没事，我帮唐建开箱子……”
　　陈源正打算说点什么让夏心语安心消费的时候，她突然打断，然后颇为有格局的说道：“来到朋友家的店里，不消费可不行。我来吧，我尽可能点一些平价还好吃的……”
　　不过无论多平价，这消费，也有点超出了她的心理预期了。
　　她之前想的是，不过是咖啡厅，十几二十一杯咖啡差不多了吧？
　　可是这里……
　　太资本主义了！
　　正当二人在研究用他们那并不多的生活费点什么的时候，一个穿着非常西式女仆制服，还戴了白色小头花的大…女生端着两杯咖啡，还有一些甜点，到了二人面前，放了下来。
　　二人一愣，抬起头，就看到是周芙。
　　“诶？”夏心语有些不解，因为她还没有点餐。
　　“用我工资请你们的。”周芙单手掩着嘴，笑着说。
　　“这哪行啊，我们还是要付钱的，不能够吃白食。”夏心语连忙摆头拒绝，特别有分寸。
　　虽然这一些咖啡甜点能够用去她一周的生活费……
　　但也只能够忍痛了。
　　“是啊，我们是来给你捧场的，肯定要付钱的。”陈源也是这样认真的说道。“不用啦，收你们钱妈妈会骂我的。”周芙笑着坚持说。
　　“不行的，不付钱更不可以。”夏心语深刻贯彻了何为骨气。
　　哪怕支付宝的余额并不允许她这么硬气。
　　“既然这样的话，那来帮帮忙吧。”周芙实在是没办法，只好这样说。
　　“帮忙？”陈源不解。
　　周芙解释道：“我们这里是想搞那种稍微高档一些的咖啡厅，所以对服务员的要求有些高，店员就有点难招，不然我也不会过来帮我妈。”
　　“你的意思是，穿成这样干活？”陈源打量着纯白花嫁的女仆装周芙，询问道。
　　“……你非常的没礼貌。”
　　周芙露出微妙受伤表情，回答道：“但如你所想，就是这样。”
　　而一想到夏心语要穿成这样服务别人，陈源直接就搂住了夏心语的肩膀，拒绝道：“心语不可能干的。”
　　“……”夏心语脸一红，作出略微不好意思的笑容，指了指陈源。
　　意思是，我家这个不让。
　　“也没一定是心语，虽然她很漂亮，肯定能给店里招揽不少人气。”
　　周芙本来也不想来，但妈妈都‘这几天的营销额就靠你撑着了，女儿拜托了呀’，她也只能勉强答应，放学后帮忙一小时。
　　“你的意思是？”陈源听出了言外之意。
　　“店里有男式的西服，而且要招的，也是你这种身高的，所以尺寸不用担心。”周芙露出灿烂笑容。
　　“这个我不干……”
　　陈源觉得心语这人纯纯的荆南第一醋宝，咋可能让自己出卖色相去干这事呢？
　　然而就在这时，夏心语连忙推着他的身体，直接替陈源答应了：“他可以去的。”
　　“啊？”陈源愣住了。
　　“去吧去吧，帮下芙芙忙嘛。”夏心语用眼神请求陈源，希望他识时务。
　　不付钱又不好。
　　付钱又太贵了。
　　如果能不付钱，又稍微心安理得一些，只是出卖一下色相而已……
　　夏心语的底线是——陈源不被摸。
　　“真是大度的女朋友和吝啬的男朋友啊。”周芙笑着感叹道。
　　“哎你这。”陈源被揶揄到这个份上，而语子还为了省点钱把自己这样出卖，他也没办法，只好起身。
　　然后，就跟着周芙去到了后厨。
　　“噫，小帅哥来了啊。”周芙妈妈见到陈源后相当亲切，上手就要摸肩膀。
　　然后，就被周芙抓着手，严肃提醒道：“人女朋友今天在呢。”
　　不是，意思是女朋友不在就能让你妈摸我了？
　　嗯……我的意思是，阿姨是长辈，摸我几下怎么了。
　　何况还是芙芙plus。
　　“那你们咋来这里了，去吃东西呀。”芙妈妈笑着说。
　　“妈妈，他说要帮忙当一下服务生。”周芙说道。
　　“那太好了，就差这种身段的小帅哥了。”芙妈妈特别高兴，然后把陈源带到了换衣间，并将衣服交给他。
　　“……”陈源看着站在门口，盯着自己看的漂亮芙阿姨，不自信的又看了眼自己。
　　“好，你在里面换，阿姨在外面等你。”
　　“昂。”
　　又是羡慕芙芙爸的一天。
　　心语什么时候也能变得这么……芙啊。
　　瞎想中，陈源穿上了衬衣，西裤，又在西服外面穿上了一件马甲。但那个酒红色的小领结，着实不会戴。
　　没办法，他只好拿着领结出去。
　　“哇！”
　　然后，就看到周芙妈妈眼睛发亮，一脸欣喜的上下打量自己。
　　“啊？”陈源有些费解，转过头又看向周芙。
　　而周芙则是更夸张，捂着嘴，眼睛里面也是星星闪闪，并且特别虾头的小声道：“好帅。”
　　“一个月一万二，来咱店里吧。”
　　周芙妈妈拍了拍陈源的肩膀，看着这个身材硬挺，高挑，五官清秀，眼神清澈中带着一丝忧郁，仿佛平等讨厌这个世界，但却会在转角抚摸流浪猫的王子般角色。
　　“妈妈别闹。”周芙连忙制止她妈的行为，然后看着陈源，忍着犯花痴的说，“领结咋不带？”
　　“不会。”
　　“给我，我来。”周芙接过领结，说着就要给陈源系上。
　　然后，陡然的停住动作。
　　接着，用力的打了打自己不乖的手：“差点当三了，我个笨蛋！”
　　“大可不用那么强的道德感。”陈源倒不是很介意。
　　“我来吧。”周芙妈妈则是替周芙给陈源系上了领结。
　　头发的芳香，沁人心脾。
　　而且从这个视角，可以看到芙阿姨的大芙。
　　于是陈源微微错开脸，非礼勿视。
　　这玩意不能乱看的。
　　万一芙爸突然赶过来，发现这对母女，都对某个男人如此殷勤，那不得吃醋到飞起啊。
　　“OK了。”芙阿姨笑着点了点头，“你就跟芙芙一起吧，她会教你的。”
　　“你先去帮顾客点餐，不懂的问我就行。”
　　就这样，周芙带着陈源，从后台出来。
　　一个身高183，笔挺的穿着黑色衬衣马甲的忧郁帅男出现的那一刻，不少女性顾客都流露出那般憧憬的眼神。
　　而夏心语见到这一幕，也稍稍有些受到冲击。
　　帅肯定是很帅的。
　　但这样不就完全出卖色相了吗？
　　想到这里，她连忙低下头给周芙发消息。
　　夏心语：让他只给男士点餐可以吗？
　　发完之后，她又立马撤回。
　　不行，这样也显得太小气了！
　　可是，这样真的会被调戏的……
　　想到这里，夏心语吃甜点的心情都没有了。就那样，担忧的盯着陈源。
　　这时，突然一个小女孩大叫起来。
　　餐厅里的顾客，则是不约而同的皱起眉头，露出嫌弃的表情。
　　来这里喝咖啡，本来就是图一悠闲清净。
　　如果有国产死小孩吵闹，体验肯定要被大打折扣。
　　所以，已经有不少人开始‘啧’了。
　　而那小女孩，哪怕妈妈在哄，依旧是吵闹个不停，还把鞋子从脚上踢出去。
　　周芙看到了也是头疼，但这个时候她也不知道咋办，直接说的话，小孩肯定逆反，大人估计也会不高兴。
　　只能够祈祷她快点走了。
　　可是，她才刚点餐啊。
　　完了，已经有人因为有小孩吵闹，刚准备进店就放弃离开……
　　哎，本来生意就不好。
　　“我不要穿鞋啦！”
　　小女孩还在哇哇大闹，吵得人心烦不已。
　　这时，陈源缓缓走了过去。
　　不好！
　　夏心语第一时间察觉到危险，因为以陈源对国产死小孩的严格程度，他说不定会一脚把对方踢飞出去。
　　最起码，也是恐吓。
　　然而就在她这样想的时候，陈源拾起红色的圆头小皮鞋，然后单膝下蹲，握住了小孩白色袜子的脚，抬起头，浅笑的问道：“怎么了吗？”
　　小孩的妈妈脸一下子就红了，连忙捏小孩的胳膊，提醒她不闹。
　　或者说，都因为这小孩的死闹让她非常没面子。
　　“……”而小孩，脸颊也泛起了一阵红晕。
　　然后，身体坐正的坐正，含羞的点了点头：“嗯啊。”
　　接着，陈源替小孩穿上了鞋子，并站起身，询问道：“还有什么可以为你服务的吗？”
　　孩子的母亲浅笑着摇了摇头，非常优雅。
　　“谢谢你，没有了呢。”小女孩则是做作的摆出更加优雅的姿态。
　　并且，比谁都要矜持安静。
　　于是，陈源微微点首，转身而去。
　　这时，周芙走到了他面前，感激的小声说：“陈源，你是我的神。”
　　然而，她发现这个角度的陈源，并没有那么温柔阳光。
　　他在咬牙切齿，他在握紧拳头。
　　他在忍耐！
　　忍住打死死小孩的冲动！
　　辛苦你了陈源，竟然变成了那种你最讨厌的暖男！
　　而夏心语，则是为陈源骄傲的拍了拍手：“源宝真棒哈。”
　　“卖身赚钱罢了。”
　　陈源叹气的说完这句话后，转身准备去点餐。
　　而这时，餐厅来了六个女生，笑着说着些什么，向这里的其她一个女服务生点餐。
　　她们交流了很久之后，店员露出了有些难堪的表情。
　　然后转过头，挤眉弄眼的向店长的女儿周芙，小声求救：“怎么办啊，我不会日语！”



第246章 夏海最强理科女战士
　　几个女生见自己蹩脚的中文服务员听不懂，于是其中一个拿出了手机的翻译软件，但翻译出来后，对方就更加迷糊了。
　　傻逼机翻并不是任何情况下都可以准确传达意思。
　　但陈源，却听出来她们说的是什么。
　　这是一帮岛国留学生，都是大一，目前来华夏才只有短短的两个半月，中文水平是有的，但在口语交际这方面，交的不是很舒服，就跟那种做题还行，但张不了嘴的学生一样。
　　“如果是用日语点餐的话，那谁听得懂啊……”周芙陷入了困境。
　　“没事，我の日本语本当上手。”
　　而这时，陈源打出一个OK的手势，表示自己能行。
　　“……真的能行吗？”周芙觉得陈源在说集贸日语，但不好意思直接拆穿，毕竟对方准备帮忙。
　　“没事，我来。”
　　接着，陈源走到了那群女留学生的那一桌。
　　而见到陈源的那一刻，原本在哈哈哈聊天的几个花姑娘，突然变得大和抚子起来，端庄又矜持。其中一个女的，通过嘴型，看起来在说日式英语：“我们想点这个菜单上没有的，一些日式的甜点，比如……”
　　“霓虹go，呆jio布desi。”
　　陈源使用了通过某些日本影视动作片，没错，就是《龙珠》、《银魂》等动漫的日配版本积累下来的词汇库，努力的说出了这一句——日语，不要紧的。
　　也不知道对方听不听得懂。
　　“太好了。”而那个女生听到这个，立马露出笑颜来，接着自然的开口道，“我之前来这里过，那时有推出一些丸子，我觉得特别好吃。但现在菜单上面没有，我们想问一下，能不能点。”
　　“多佐（请）。”
　　既然是能够直接转换成中文，那就没有问题，反正按照自己的经历，这个能力好像是能够转化成自己可以理解的，最正确的普通话。
　　不然蚂蚁也不会有那么合乎逻辑的语言体系。
　　也就是说，这是另类的一种‘心声’。
　　毕竟陈源就通过听到小孩子的咿咿呀呀，然后听出来对方具体想说的是什么。
　　这就是第一周的超爷，强到有点超模了。
　　“好的。”然后，女孩就开始点餐，“樱花麻糬，花瓣麻糬，糯米小丸子，还有……”
　　女生说了不少，陈源全程都用点餐本记了下来。
　　“桥豆麻袋。”
　　陈源抬起手，作出一个稍等的手势，而女生也浅笑点头。
　　不过她有点奇怪，自己说了那么复杂的日语他都能够明白，为什么对方开口的时候，又那么精炼，有一种他们所说的‘惜字如金’的感觉。
　　这就是忧郁系男高吗？
　　不过这男生真高啊，如果是岛国的，这个身高就像篮球队员了……
　　“老大。”陈源拿着本子，走到了周芙面前。
　　“为啥要叫老大……好怪啊。”周芙略微吐槽一下，然后接过本子。
　　而这时，陈源顺便解释道：“这是一帮想念家乡味道的花姑娘，有个先前来的时候，看到了店里推出丸子。然后，现在菜单为什么没有？”
　　“之前为了调研顾客口味，每天都推出一款特色的甜点，因为反响一般，就没加在菜单上。”周芙回答道。
　　“那这一帮人，可是能够代表一大堆岛国留学生，要是把她们留住了，说不定能够成为长期顾客啊。”陈源建议的说道。
　　“你说的对……”
　　周芙也觉得现在正是推广名气的时候，赚的就是大学生的钱，而这种留学生一般手头都挺宽裕，要是整个外院的岛国人都来，那可是一个不小的回头客群体。
　　这一单，必须拿下。
　　于是，她认真说：“麻薯都有，丸子要现做，今川烧以后会推出的，先给她们把咖啡上了，然后稍等一下。OK，去说吧。”
　　诶你？
　　被自然当成翻译官的陈源有些微妙，她把自己也想的太牛逼了吧。
　　“话说，你是咋听懂日语的？先前学过？”周芙突然好奇的问。
　　“看片看的。”
　　“噫——”
　　“噫你个头啊，动漫！”
　　“我，我知道，你，你以为我在噫什么？”
　　“嘴硬死了，泡芙酱。”
　　陈源摆了摆手，便直接离开。
　　“不是，谁叫泡芙酱啊……”周芙脸红的抗议。
　　毕竟按照她的理解，泡芙就代表着丰满。
　　陈源没理她，把周芙所说的话用电子词典翻译过后，大概记住了发音。
　　不得不说，他的记忆力有了很大的提升，这么长的一段话，翻译成了日语发音，没想到他两遍就记住了。
　　看来先前的超子，就像是会将他的体魄加强一样，无形中也提升了速记能力。
　　就这样，陈源把这段话，转述给了那些人。
　　“你的日语好棒啊。”其中一个小姐姐笑着鼓掌，然后相当随意的开口道，“既然没有的话，你给我们推荐什么，直接上就可以了。”
　　“如果我们点餐的话，你能够有提成吗？”其中一个长发女孩，打趣的问道。
　　“希腊奶（不知道）。”陈源摇了摇头，露出淡淡浅笑，看起来尤其温和随性。
　　“那么，就由你给我们点吧，请推荐一些好吃的哦。”
　　“mo chi ron（当然）。”
　　“对了，能够问一下你的名字？”
　　“陈源。”
　　“源君，谢谢你哦。”
　　对此，陈源只是微笑点了点头，不再说他那三脚猫的日语。
　　这种明明没有实力，却浑水摸鱼，甚至还被对方以为是日语高手的感觉，真的有种尼玛走钢丝的愉悦，就像是——你在简历上乱写但却获得了这份工作。
　　不过岛国妹子还真是主动，眼神都快拉丝了。
　　“没事没事，工作而已，他分得清的。”
　　见夏心语嘴巴都撅起来，盯着那边一直看着，醋意特别明显的样子，周芙连忙摸着她的背，尽力安抚。
　　“我，我没吃醋啦。”夏心语说道。
　　这叫没吃醋……要不是在店里，是不是都开始跺脚了啊？
　　明明是自己把男朋友推出去出卖色相的，真看到他跟别人有说有笑，还是会难受哈。
　　虽然周芙能够理解夏心语的心情，但还是觉得有点想笑……
　　这就是自作自受啊。
　　“搞定。”完成点单之后，陈源走到二人面前，相当潇洒的把点单给到周芙的手中，得意道，“六个人消费四百多，怎么样，弔不弔？”
　　“厉害厉害。”周芙竖起一个大拇指，然后准备去后台。然后在走之前，又给陈源使了个眼色。
　　意思是：家庭的这一位，也要顾好哦。
　　“你怎么还会日语啊？”夏心语相当好奇的说道。
　　“这个嘛……”陈源想了想后，说道，“之前一直都是看的日配的动画，突然有一天，看了个生肉的，也就是没字幕的，发现自己都听得懂。所以，就想试试，她们也特意说了一些简单的词，就这样完成沟通了。”
　　“这样呀。”
　　夏心语点了点头，然后看着陈源，轻咬嘴唇，道：“要不，我们还是付钱吧。”
　　“可以啊，不过为什么突然这样想？”陈源好奇的问。
　　夏心语不想说，这样显得她太作，太小气了。
　　但是，她又实在是芥蒂。
　　于是，她拍着手，作出温柔笑意的开口道：“小哥哥好棒哦，能问你的名字吗？”
　　“……”
　　陈源一愣，刚开始没有反应过来。在夏心语嘴巴瘪着，流露出一脸哀怨的冤种相后，这才意识到，她是在学刚才那个樱花妹。
　　然后，直接就绷不住的笑了。
　　“好笑嘛？”夏心语觉得自己被取笑了，一点也笑不出来。
　　“行，咱不干了，用钱买单哈。”陈源很听夏心语的话，既然心宝不舒服，咱不干不就行了。
　　而陈源这么坦荡，夏心语又觉得自己太过分了。
　　所以，握着陈源的手：“既然都答应了，还是做完吧。”
　　“你不吃醋了？”
　　“不吃醋了……当然，底线是不把名字说出去。”夏心语注视着陈源，相当认真道，“她刚才叫你名字的语气，太卖萌了。”
　　心语竟然说别人卖萌？
　　你小子平时不是比谁都会卖萌吗？
　　不过，语子也只是对自己卖萌。
　　“明白。”
　　“咖啡先喝几口吧。”夏心语把咖啡端给陈源，说道，“结束后，甜点我跟你一起吃。”
　　“没事，你先吃，留一点给我就行。”
　　“不。”夏心语摇了摇头，坚持的说道，“一起吃嘛。”
　　“好的。”陈源就这样品了几口咖啡，接着放下，对夏心语笑着打了个OK的手势，“那我就去打工了。”
　　“嗯，打工加油。”
　　因为要等着陈源一起吃，所以夏心语趁着现在没事，就打开书包，拿出了一些教辅资料，趁机学一下。
　　也是在这时，有两个一中的女生进入了咖啡厅，周芙为了让心语好受一点，主动前去接待。
　　而陈源，就进入了短暂的休息时间。
　　看着那两个一中的女生，陈源突然想到了，之前去一中考试的时候，他们学校就是在这附近。
　　想到这里，他拿出了手机，给刘成曦发去了消息。
　　陈源：我就在你们学校附近
　　很快，对方便回复消息。
　　刘成曦：怎么，想找我玩？
　　陈源：我有两张消费券，在一个咖啡厅，就在你们学校附近，你不是在学校旁边走读租房子吗？
　　刘成曦：OK，那你发个定位吧
　　于是，陈源将定位发送给了他。
　　“老大，我给你拉了个客，你等下能给他打折吗？当然，别折的太狠，还是要赚钱的。”陈源对周芙说。
　　“什么老大啊……别这样叫。”
　　“那小老板？”
　　“听起来像个海苔，更尬了！”
　　周芙每次被调侃成富姐的时候，都有点不好意思所以这种阶级性太强的称呼，她稍微有些芥蒂。但显然，陈源是那种极喜欢玩‘老爷……’梗的，她只能被迫接受，然后道：“当然有折扣，来这里，只要提你的名字，都有优惠。”
　　“送烤肠吗？”
　　“咖啡厅哪来烤肠……”
　　“没事，我就一说。”
　　虽然这是别人家的店，但毕竟平日里芙芙待自己不薄，吃了她不少零食，所以陈源也是由衷希望这里生意能好一点。
　　如果能够一直开下去，以后自己就算超子消失了，找不到工作，还能在这里干一个月一万二的牛……牛逼服务生嘛。
　　在等待中，穿着毛衣加长裤的刘成曦进入了咖啡厅。
　　这byd的还是挺帅的，身高也和自己差不多，并且眉眼之中有些许凌傲，所以进来的那一刻，吸引了一些人的注意力。
　　“嘿，这里。”陈源主动跟他打招呼。
　　“……”看到陈源之后，刘成曦错愕一愣，接着上下打量，不解道，“这是你家店？”
　　“哪有这么好福气，这是我同桌家里的店，我来这里帮忙。”陈源将餐盘收起夹在胳膊下，打趣的问，“就你一个，没带几个女朋友？””“我哪来女朋友？”刘成曦反问。
　　“没有就没有，急啥。”陈源把刘成曦带到一个合适的中间位置，小声说，“吃喝什么，我给你最高折扣。”
　　“你还挺够意思的嘛。”
　　刘成曦打开菜单，然后看到价格之后，脱口而出：“好贵。”
　　“好才贵嘛，而且有折扣，哥们放心点。”陈源怂恿道。
　　“那卡布奇诺来一杯，瑞士卷一个。”
　　“冰淇淋呢。”
　　“就这两个了。”
　　“卡布奇诺，瑞士卷，还有一杯冰淇淋是吧？”
　　“我什么时候说冰淇淋了？”
　　“懂了，是把冰淇淋换成华夫饼。”
　　“不是，我又哪个字眼提到华夫饼了……”
　　见陈源搁那里‘强买强卖’，周芙连忙走过来，轻轻扯了扯他的衣摆，小声提醒道：“我知道是你好朋友，但也别宰的太狠啊。”
　　“好吧，卡布奇诺跟瑞士卷。”
　　陈源只能顺从周芙，完成点餐。
　　而刘成曦则是上下打量陈源这套服务生西服，十分在意。与此同时咖啡厅另外一个服务生女生端着餐盘走了过来，将一张卡片递给陈源，解释道：“这是每桌上面都有的卡片，只要顾客在上面好评了，月底就会提高奖金。”
　　“诶？还有这种奖励机制啊？”陈源接过卡片，看了看，然后问，“是哪桌客人呢？”
　　女生稍微转过视线，道：“小孩那桌。”
　　陈源看了过去，就发现小孩的妈妈笑着给自己点头，而那个小屁孩则是捏着裙摆，有些害羞的埋下头。
　　卡片上，写的是：
　　大哥哥，工作加油哦～
　　突然的，陈源对这个小孩的观感稍微好了点。
　　这就是从事服务业，被人认可的感觉啊。
　　“这是什么呀？”刘成曦探过头来，非常好奇的样子。
　　不是，这小子今天有点不对劲啊。
　　尤其是看到我当服务员后，总感觉有些怪怪的。
　　“打工呗。”对此，陈源作出苦笑的解释道，“不像你，可以过少爷生活，我们十一中人连学费都是自己挣的。”
　　“少来，你如果一边打工一边学习，怎么可能进步那么快？”刘成曦并不相信，而后盯着他，问道，“你为啥要在这里帮忙？”
　　既然对方这样问了，陈源也只好真诚的答：“我同桌请我喝咖啡，我有点过意不去，所以就帮忙点餐了。”
　　“这样啊……这店里服务生，的确是少。”刘成曦说道。
　　“成曦哥干不干，你形象这么好。”
　　“你，你在开什么玩笑。”刘成曦脸一下子红了连忙回答道，“我，学习的时间都不够。”
　　“哦。”
　　“不过既然是你的朋友，如果实在是忙不过来……”刘成曦语气里，似乎又有了回旋。
　　不是，你傲娇你妈呢？
　　还有，这么想当服务生？
　　估计是想穿这套衣服吧……这家伙多多少少有点自恋。
　　“先生稍等，我去点餐。”
　　陈源最喜欢的事情，就是让傲娇急，所以直接就走开，去到后台，把点餐单给西点师和咖啡师。
　　过了一会儿后，便端着盘子，给刘成曦上咖啡和瑞士卷。
　　刘成曦一边喝着咖啡，一边看着陈源在店里忙碌，点单，上餐，跟顾客聊天，一时间有些蠢蠢欲动。
　　直到有一桌日本留学生用中文夸赞‘你的日语好棒，你好帅’，他直接就燃起胜负欲来……
　　这时，店里又来了两拨人，分别是外国留学生，和一个四口之家。
　　“嘶，忙碌起来了，连周芙都要帮忙磨咖啡了，今天生意挺好啊……”
　　陈源拿着餐盘从刘成曦旁边走过的时候，还顺带感叹了一句。
　　“是…忙不过来吗？”刘成曦抓着他的手，问。
　　“昂，有点。”
　　陈源注视着这个闷骚的家伙，实在没办法，只能问道：“你能帮忙吗？”
　　“既，既然是你开口了，那我就……”刘成曦视线有些回避的说道，“稍微帮你们缓解点压力吧。”
　　“没工资的哦。”
　　“行吧。”
　　“那等下，我跟我老大说。”
　　就这样，陈源去到了后台，对正在苦逼打工的周芙说：“有个临时可以当服务生的人，不要钱，分币不收。”
　　“啊？那个男生吗？”周芙一脸茫然。
　　“对。”
　　“帅吗，高吗？”芙芙阿姨像是看见宝似的，一脸新奇的问。
　　“跟我差不多高，挺帅的。”陈源回。
　　“那跟陈源相比呢？”芙芙阿姨问周芙。
　　周芙看了眼陈源，想了想后，有些难为情的开口道：“我觉得都挺帅，非要比一下的话……那还是陈源吧。”
　　我芙之美我者，私我也！
　　“的确，跟陈源比也太苛刻了，那让他干吧。”芙芙阿姨说完后，又轻轻敲了敲周芙的脑袋，“你也出去，站在店门口，招揽些生意。”
　　“哎！我是你女儿诶……”周芙是真的没想到，妈妈竟然如此轻巧的说出让自己出卖色相这种话。
　　“我们赚的钱以后都是你的，不应该帮帮妈妈吗？”
　　“……知道了知道了。”
　　没办法，周芙纵使有些不耐烦，也只能如此答应。
　　不过的确从周芙开始当服务生，或者再加个我后，店里的生意好多了。
　　然后，刘成曦把自己的甜点咖啡吃完之后，也领到了他的工服，开始当起了服务生。
　　大家都为了咖啡厅忙碌起来，这让夏心语有些过意不去。
　　看着陈源，她弱弱道：“要不，我也来帮忙？”
　　“不，咱家只出一个人就行了。”陈源坚决的说道。
　　你要让心语穿着一套黑白女仆装站在门口发传单招揽客人？
　　绝不允许。
　　单独穿给自己玩一下羞耻play那倒是没问题。
　　“那好吧。”夏心语只好答应，而且她今天脸上长了小红点，也觉得自己这形象不太好。
　　“好评卡。”这时，刘成曦走了过来，表情有些微妙不爽的把一张顾客送的小卡片递给陈源。
　　“啊？谁给的啊？”陈源有些意外。
　　“那群岛国女生。”刘成曦语气很不服的说。
　　这家伙……
　　好像真的很想让别人给他好评啊。
　　不是，byd你这么可爱干什么？
　　“哦？我看看。”
　　听到是那些女留学生，夏心语接过了卡片，然后替陈源读出来：“谢谢你，源君，元气满满哦。”
　　“……生气了？”陈源。
　　“没有。”夏心语说。
　　“真没有？”
　　“哎呀，没有啦！”夏心语被说急了。
　　显然，这就是生气了。
　　不过也算不上生气，她只是觉得那些岛国女生太主动了。
　　“既然是顾客的认可，还是要好好收着的。”夏心语把卡片还给陈源，吃醋是吃醋，但对于他的打工活动，还是特别支持的。
　　而刘成曦看到这个后，更加嫉妒了。
　　为什么都不给我写好评卡片？！
　　“哦，来客人了。”
　　陈源见到又来了两位一中女生，主动走上前，笑着询问：“请问二位……”
　　“请问二位喝点什么？”
　　就在这时，刘成曦突然插了过来，抢起了客人。
　　“啊？那你来吧。”
　　陈源可没这方面胜负欲直接就准备润走。
　　然而刘成曦没有放过自己，突然道：“你可以指定一个服务生点餐的。”
　　“不是，你跟客人说什么……”
　　“刘成曦，你在做什么？”
　　正当陈源为刘成曦对顾客的冒犯行为而不解时，一个留着马尾辫，带着圆框眼镜的冷表情美少女先陈源一步，开口询问。
　　这时陈源才意识到，这个女生也是一中的。
　　原来这他们认识啊。
　　“我的意思是，选一个你想要给你点餐的。”刘成曦期待的说道。
　　“他。”女生毫不犹豫，当即就看向陈源。
　　听到这个，陈源当即就想笑哭，手指，小丑jpg。
　　“抛开我们恩怨不谈，选谁。”刘成曦继续问。
　　“他。”
　　“为啥？”
　　“不想选你。”
　　“……”刘成曦的表情一下子垮了下来，用手扶着额头，不想说话。
　　“你想知道理由吗？”女生又问。
　　“说。”刘成曦注意力又被钓了过去。
　　“他看起来比你聪明，人也比你正经。”女生毫不遮掩道。
　　陈源笑了，指着刘成曦这个小丑，喜眯了。
　　“正经不正经先不提，我都快700分了，你说他比我聪明？”刘成曦属于是那种玩游戏上脸的人，此刻胜负欲拉满了。
　　聊到成绩，女生嘴角勾起一抹笑意，噗嗤道：“手下败将说什么呢。”
　　此刻，
　　仙剑bgm突然响起。
　　沈雅婷。
　　数学竞赛一试116，夏海第四。
　　一宗月度大比排名第三，696分。
　　夏海最强理科女战士！



第247章 理科圣女的关注
　　“手下败将？你知道我哥们谁吗？”
　　听到对方这样鄙夷刘成曦，陈源当时就不乐意了。
　　但刘成曦乐意，直接拉着陈源，让他少说两句得了。
　　他还不明白，自己面对的是什么样的存在。
　　状元男女的比例差距很大，大概是男生62，女生38左右。
　　如果是夏海的话，男生比例还要更高一些，大概在65，女生35。
　　而这，是包括了文科的。
　　如果只算理科，夏海历年来，男女比例甚至要接近82开。
　　所以是，十年的理科状元，八年是男生。
　　这个女人，目前是一宗排名第三，数学竞赛方面，也是116力压万人，全夏海第四。
　　也就是说，是当之无愧的一宗圣女，市状元有力竞争者，第一梯队的强者。
　　刘成曦最近连续三次考试都被她斩了，自然在她面前要稍微低一头。
　　“还有时间出来打工，下次说不定连前五都没有了。”女生随口说出一句后，把菜单立起打开，开始点餐。
　　而刘成曦，则是被气得牙疼，但又无话可说。
　　那能怎么办嘛？
　　月考被踩头，数学竞赛也被踩头，早就没脾气了。
　　“有点哈人，我先走了。”
　　陈源打算溜走，而刘成曦则是拉住他。
　　对此，陈源只能小声的表示道：“这种女人只有石一能够压制，我在这里一样挨打。”
　　“石一？”听到这个名字，沈雅婷愣了愣，有些好奇，“你认识吗？”
　　陈源回答道：“认识啊，但他不是四中的吗？你也认识？”
　　这时，一旁的刘成曦解释道：“人是石一的爱慕者。”
　　？？？
　　怎么这里也有石密？
　　而对于这种说法，沈雅婷没有否决，也没有承认，只是说道：“在那种时间内，竟把最后一题都做出来了，二试也是夏海第一，太厉害了。”
　　“确实，强的不像人，而且我感觉他还没有使出全力。”陈源说。
　　“啊？这还没有使出全力？”刘成曦惊呆。
　　“不是，我只是想玩这个梗。”
　　“那你为什么认识石一啊？”沈雅婷好奇的问。
　　然后，同样没等陈源开口，刘成曦就像是工具人解说一样，道：“一试115分，夏海第五，陈源。”
　　“……”听到这个，女生视线突然抬高，更多的关注了这个男生，并且回忆后，说道，“有印象。”
　　“我也对您有印象，夏海第四吧。”
　　“为什么要用您啊！”
　　刘成曦觉得陈源丢人死了，当即批判道。
　　“服务行业是这样的。”难道陈源要说，我被圣女震慑住了吗？
　　“你怎么知道我第四啊？”沈雅婷不解。
　　“既然刘成曦是你的手下败将，那么肯定在114分以上，那就只有第四，沈雅婷了。”陈源的记忆力也很好，毕竟在一个数学竞赛里，那么靠前位置的女生，没人能够不去多注意一些。
　　“你们都……好厉害啊。”
　　这时，沈雅婷旁边的女生小声的哔哔了一句。
　　114，115，116，数学竞赛全市前二十的人，三个就在自己旁边。
　　也没说今天这个局卡分啊。
　　不过这俩男生也还挺帅的。
　　尤其是这个刘成曦，总感觉他有点一本正经的可爱。
　　“先点餐吧，别骚扰客人了。”陈源拍了拍刘成曦的肩膀，提醒他记得自己的使命。
　　然后，他走开了。
　　而在陈源走后，沈雅婷指着刘成曦的脸，不爽道：“谁说我是石一的爱慕者的？乱说什么。”
　　“我见你挺关注他的。”
　　“你不也关注他吗？你也爱慕他？”
　　“别，别乱说哈！”
　　“……”两个女生，一同露出微妙的表情来。
　　真是厉害。
　　聊这个话题，女生都没急，他个男生急了。
　　是该说你gay里gay气，还是说傲娇呢？
　　“所以，那个男生也是四中的？”沈雅婷在点餐的间隙，好奇的问道。
　　“十一中的。”刘成曦回。
　　“十一中全市前五？”
　　“有什么不可以，外校的刘易阳还是满分呢。”
　　“那人外校也算是好学校啊。”
　　“十一中……也不差啦。”刘成曦本来看不太上那种一本率八十都不到的学校，但毕竟陈源也在里面，作为朋友，多多少少也要维护一下。
　　“那他的总分多少呢？”沈雅婷问。
　　“615。”
　　而听到这里，沈雅婷明显的失去了兴趣，只是点了点头：“偏科怪啊，那的确是要走强坤计划才能有好学校读。”
　　“不是哦，他只参加了一试。”刘成曦道。
　　“啊？115分的选手，不去打国赛？”沈雅婷感到十分不可思议。
　　刘成曦笑了，看着沈雅婷，盯着她的眼睛，问：“那你猜他月考前一次考试，总分多少。”
　　“620？590？这我哪猜的到啊，上下浮动一点不是很正……”
　　“504。”
　　“？”
　　听到这个，沈雅婷愣了一下。抬起头，错愕的看着刘成曦，充满了不解，并说道：“你不会还要说，他数学也是这两个月提起来的吧？”
　　“还真没说错。”
　　见这个人也会惊讶，刘成曦来了兴趣，颇为与有荣焉的说道：“几乎整个高中都没学，谈了一个四中女朋友后，从零开始，然后一朝悟道，竞赛乱鲨。”
　　“也的确是有这种学生……”沈雅婷看向了陈源，见他在跟一个穿着四中校服的女孩聊天，两个人的笑容暧昧的非常明显，所以问道，“那是他女朋友吗？”
　　“对啊。”
　　“好漂亮啊……怪不得那么有动力。”沈雅婷是看出来了原来是那种斗志力散漫的学神。
　　这种人，只要找到目标，便可一朝化作凤凰。
　　“这周四、五，他们也有七校联考。”刘成曦笑着打趣道，“又一个月过去了，说不定这次还会再提升个几十分。老实说，我都有点汗流浃背了。”
　　按照这个速度进步，说不定不到高三开始的全市统考，就能够进入第一梯队。
　　当然，越到后面越难提升。
　　哪有人每次都能够更强？那岂不是要超出750分啊。
　　“噫，这是什么？”
　　沈雅婷看到桌上有个卡片盒，上面写着，给这里的服务员打上好评吧，于是好奇的问道：“差评可以打吗？”
　　“不行！！”
　　………
　　打工了大概一个小时之后，周芙便让陈源把衣服脱了。
　　当时的陈源是非常不情愿的，他觉得自己虽然寄人篱下打工，也不至于说就能够被小老板如此露骨的星骚扰。
　　然后，周芙说下班了。
　　那没事了。
　　脱下西服的陈源，没有再继续当服务生。而因为陈源没做了，周芙也不好意思让刘成曦继续帮忙，所以他也换了衣服，去到了沈雅婷那桌，两个人讨论起了数学题目。
　　不愧是学霸，卷成这个逼样。
　　同样，不愧是十一中的学弔。
　　在这种情况下，不但不受到激励，还跟心语搁那里互相喂蛋糕。
　　“真不错啊，虽然贵了一点。”陈源在品尝的时候，由衷感慨道，“芙爸还是有点东西的，不愧是泡芙专家。”
　　“我感觉比我们那边那个甜品店买的都要好吃。当然，也要更贵一些。”夏心语也这样认为。
　　“如果每天都是这种生意的话，应该能赚钱。”陈源见自己的确是帮到了忙，也有些开心。
　　这时，周芙突然提着一大袋子打包好的高档甜点，放到了二人的面前，笑着说：“工资啦。”
　　“不可以啊。”
　　对此，夏心语连忙摆手拒绝：“你这也太客气了，刚刚开业，这样送我们，你会亏的。”
　　“不要这样想啦，陈源跟那位他的朋友，给店里带来了不少的生意，今天的营业额已经破记录了，虽然只是破了这几天的……收下吧。”
　　周芙甜甜一笑，相当大方的说道：“送给好朋友，怎么会亏呢？”
　　看到这样散发着母性光辉的周芙，陈源感动的时候，还有些生气：“这样的芙芙，是怎么被霸凌三年的。”
　　“诶，别说嗷。”
　　周芙作出哈士奇指人的动作，让陈源不要哪壶不开提哪壶。
　　什么被霸凌，被孤立，放学一个人回家，也没有朋友一起出去玩……那个不是我，我不知道啦！
　　“等着吧，有空的话，陈源一定会给你多拉一点生意的。”夏心语明显的吃人嘴短，只能如是承诺。
　　“我呀，要看心语打工的样子。”周芙笑着道。
　　“别给心语灌输这种思想，我再穷也不会让她出来打工的。”陈源大男子主义大爆发，武断的说道。
　　“就是这样啦。”夏心语不好意思的耸了耸肩，接着拿出手机，请求道，“你这样穿好漂亮啊，跟那种城堡里的漂亮女管家一样，能够合照一张嘛？”
　　“说的我都不好意思了，来吧。”
　　周芙跟夏心语站在了一起，然后直接对陈源颐指气使的说：“那男的，拍照。”
　　“你可以再不礼貌一点。”
　　陈源嘴上这样说后，给二人咔嚓的拍了一张合照。
　　照片里的周芙，的确是可爱的出奇。
　　女仆装能够把萌属性拉得这么满吗？
　　想给心语私人订制一波。
　　“那我们就走啦。”
　　陈源跟夏心语一起向周芙道别。
　　“拜拜。”周芙浅浅一笑，然后在去工作之前，掩着嘴，笑着低声道，“有好吃的瑞士卷，你俩今晚可以一起吃。”
　　“？”
　　听到这个，陈源怔住了。
　　然后，就看到夏心语连忙脸红着摆手，那眼神仿佛在说：我真不是故意的，她非要问，我就一不小心……
　　不是连咱俩蛇吻的事情也要跟周芙说啊？
　　那以后内啥了，岂不是还要给人详细描述？
　　我不能接受。
　　“回去再说。”
　　陈源一副‘回去好好教训你’的样子，略过这个话题。
　　然后二人走到刘成曦面前的时候，陈源将袋子里的甜点，一样一个，分给了那三个人，并且说：“店老板送的以后可以常来哦。”
　　其实周芙只送给了他们。
　　但陈源不想用自己的名义做这个人情。
　　周芙对他们那么好，替她拉拉人气，也是一件顺手而为的，微不足道的小事。
　　““谢谢。””
　　三个人都同步礼貌的说了谢谢，然后又纷纷低下头，去研究那一道数学难题。
　　然后，在沈雅婷最终得出答案之后，三个人心情都放松下来。
　　“不愧是往届国赛的题，做的汗流浃背。”刘成曦感慨道。
　　“是啊，这比省赛难的不是一点。”沈雅婷也如是认为。
　　这俩人都是要打国赛，替海东出战的选手，所以在学习合作时，还是相当和谐的。
　　而沈雅婷旁边的女生，则是看完这一场写题后，颇感酣畅淋漓的感叹道：“你俩真厉害啊，这种题目也能写出来，我就算想破脑子……”
　　“这里，好像有点问题。”
　　就在这时，陈源突然的一句话，把三个人说愣。
　　沈雅婷则是抬起头，有些不解。
　　她很确定，这题做到后面很顺，是那种解开关键步骤的舒爽感。
　　“哪里啊？”刘成曦也不解的问。
　　陈源继续的注视着他们作出的解答。
　　他只知道，进度是百分之七十二。
　　明明做完了，为何是百分之七十二？
　　说明在某个地方，他们做错了。
　　所以，他的手指在答题的地方，从上往下滑，到了大概百分之七十的位置后，稍作停顿。
　　这些天也跟数学竞赛打了不少交道，可以说专精的修炼了两个月竞赛题的陈源，隐约感觉到某个步骤，极其容易陷入误区。
　　于是，他将手指停在那里，道：“这一步。”
　　二人一齐看向那里，都不太理解。
　　“要不看看答案？”旁边的女生，如是建议道。
　　刘成曦因为实在是想不出来，就跟沈雅婷一齐翻看了答案。
　　然后，二人同步的把手拍在额头上，异口同声：““啊，这里想错了。””
　　“哦，公交快到了，我们先走了。”
　　而在这时，通过手机软件看到公交车快到站的陈源，则是抓着夏心语的手，向二人告别后，很快的离开了。
　　“诶等一下源。”
　　刘成曦刚想抬手挽留，对方已经走了。
　　而沈雅婷，则是抿了抿嘴，表情陷入严肃，忍不住吃惊的呢喃道：“他只用了半分钟，就找到了错误点？”



第248章 陈源到底是何方神圣？！
　　虽然这并不是国赛的压轴题，只是一道普通的难题，但看完题干就要十多秒，还能够在那么短的时间，一眼订正。
　　这至少说明，他会做这种题。
　　不然，为何能够知道这里有错误呢？
　　也就是说，这种他们两个还研究了好一会儿才做出来，还做错了的题目，陈源一眼就看出来了！
　　“这么厉害的吗？”沈雅婷还是有一些没有实感，看着刘成曦，想知道这个陈源到底何方神圣。
　　这个水准不打国赛，在小小的省赛呼风唤雨，图啥？
　　只为了拿到那十分？
　　“反正，挺夸张的一个人。”刘成曦也不遮掩，相当坦率的说道，“我第一次知道他是在宁城，那时候是石一告诉我的，数学竞赛的初赛，这家伙提前一个小时交卷，还能拿到106分。”
　　“提前一个小时交卷还106分是挺厉害的，但更怪的是，在那种考试，没写完就提前交卷的行为……真有个性啊。”
　　沈雅婷嘴上是这样说，但内心却不太喜欢这种略微有些随意的态度。
　　作为一中，或者说整个夏海理科最好的女生，她每一次的考试，都可谓是‘斤斤计较’，胜负欲超强，为的就是尽可能考到最好，拿到她分数的极限。
　　所以对那些偏科还吊儿郎当的学神，以及提前交卷的学神，多多少少有一些不悦。
　　强者的余裕，让人讨厌。
　　之所以对石一十分仰慕，也是因为听说了，他是一个十分纯粹的学生，除了学习以外没有其它的爱好，每门学科也都十分均衡。
　　至于那种英语只拿120分，成绩还在自己之上的傲慢者，哪怕他更强，她也不会认可。
　　因为到达那个层次之后，每一门学科，只要投入足够多的精力，都可以达到优秀。
　　达不到，就是故意的。
　　“哎，你把好评卡写了呗。”刘成曦指着卡片盒，在意的对沈雅婷说道。
　　“这不是只有在这个当员工才会有的奖金提成吗？我写给你，也没用吧。”沈雅婷并没有放在心上，回答道。
　　“不是，你写嘛。”
　　刘成曦被整红温了，想要发毛，但毕竟有事求着对方，只好解释道：“今天陈源拿到两张，但他的工作时间比我多一倍，所以我只要拿一张，就不算输。”
　　“输？”
　　听到这个字眼，沈雅婷有些想笑。
　　“别管这么多，你写就是了，很快就完事的。”刘成曦催促道。
　　“……”
　　这个男人虽然一本正经的样子做着幼稚的事情，但沈雅婷不得不承认，他也拥有很强的胜负心。
　　不仅在学习方面，纯粹的让人惊叹，无论多少女孩子追求他，他的回答也只有一句，对不起，我高中不谈恋爱，而且在其它赛道里，也不愿意落后于人。
　　比如此刻。
　　而这也是为什么，哪怕刘成曦每次考试都输给自己，连续踩头了三次，但沈雅婷对这个人，一直都心存着尊重。
　　“行吧行吧。”沈雅婷无奈的摆了摆手，接着拿起笔，低下头，在卡片上给他把星星填满。
　　“再写点小词。”刘成曦把头凑到边上，十分较劲的说道。
　　“哎，真麻烦啊……”
　　嘴上这样说着，沈雅婷还是在卡纸上，写下了一行字——
　　加油吧，打工仔。
　　接着，递给刘成曦。
　　接过卡片，刘成曦并没有因为打工仔这三个字被搞生气，而是看着上面涂抹好的五星，以及这行寄语，颇为满意。
　　“想笑就笑吧，不用憋着。”沈雅婷看着嘴角想压又压不住的刘成曦，善解人意的说道。
　　“谁，谁想笑了啊？无聊。”刘成曦表情回归认真，把卡片塞进口袋里，看起来是那般的凌冽高傲……
　　个屁咧。
　　“那啥，我要回家了，拜拜哈。”这时，沈雅婷旁边的一个女生提出要走。
　　然后，便拿起陈源送给的甜品向二人打了个招呼，便离开。
　　“你不走吗？”沈雅婷问刘成曦。
　　“我走的啊。不过，你为啥不走？”刘成曦不解的问。
　　“这里的环境很安静，咖啡也挺好喝，我就在这里学习了。”沈雅婷自然的回答道。
　　“也是哦，这里挺适合做题的。还不用被我妈隔三差五的敲门进来送银耳汤，是个好位置。”
　　刘成曦稍微环视四周后，也觉得这里不错，于是说道：“那你等我一下，我回去拿点教辅资料过来。”
　　“我为什么要等你？”沈雅婷反问。
　　“讨论题目啊。”刘成曦相当理所当然的说道，“整个一中，成绩比我们好的不超过三个了，互相帮助，资源共享，那不好吗？”
　　“那也是哦。”
　　这个回答有些出乎沈雅婷的意料，但因为是刘成曦，所以又觉得不奇怪。然后，她稍微挪了一下屁股，说道:“那你坐旁边吧？”
　　“可我没题目做啊……”
　　沈雅婷直接从书包里拿出一本数学《五三》，放在自己的旁边，随意道：“不介意题目简单的话，就做我的吧。”
　　“没事，有题做就OK了。”
　　刘成曦相当开心的坐在了原来是自己朋友的位置，然后摊开书，开始写题起来。
　　哪怕，此刻两人的距离，只有区区几厘米。
　　手臂在动的时候，都会蹭到。
　　沈雅婷微微侧过头，看着这个男人，虽然面无表情，但内心还是稍稍有些微词。
　　说他爱慕石一，他会脸红。跟陈源在一起的时候，又整那种偏情趣的小比赛，胜负欲极强。唯独这个时候，旁边坐了一个真正的女生，反倒是毫无波澜……
　　对我的女子力，否认的很彻底啊。
　　还是说，这家伙真的是gay？
　　“你是gay吗？”沈雅婷问。
　　“不是啊。”刘成曦摇了摇头，正经的否定说。
　　“没事，写题去吧。”
　　沈雅婷用手撑着脸，稍微想了想后，也不再去琢磨这事，继续写题。
　　一宗第三，第五的选手，就这般安静的在芙芙家的咖啡厅，写题。
　　………
　　坐在车上的时候，陈源收到了一张周芙偷拍给自己的照片。
　　里面是沈雅婷跟刘成曦一起写作业。
　　“我去，他们也双修起来了？而且还是两个加起来巅峰赛1400分的人。”陈源感到了压力，汗流浃背。
　　一旁的夏心语探过头去，看了眼照片后，有些感慨的说道：“原来学神，都是没有感情的啊。”
　　“何出此言？”陈源不解的问。
　　“你看，两个人都是在专心做题。”
　　“不应该吗？他们也没有到写着写着亲一口的关系吧。”
　　夏心语嘴巴微微一抿，不好吐槽。然后，又想起今天在咖啡厅里发生的事情，她看着陈源，仿佛看什么‘红颜祸水’似的，开口道：“你对男生的吸引力，真是不得了啊。”
　　“诶诶欸，别乱说哈。”
　　陈源是出了名的恐同，最怕的就是男同，对小男娘更是忍不了一点，所以连忙否认，神圣切割。
　　“你真的没有感觉到吗？”夏心语不知道是自己太敏感还是陈源太迟钝，继续说道。
　　“感觉啥？”陈源依旧困惑。
　　然后，夏心语直接道：“他见到你的心情，比见到沈雅婷要开心多了。”
　　“你在找事嘛，夏心语。”
　　陈源认真的看着夏心语，希望对方严肃回答这个问题。
　　非要把你男朋友往那条道路上逼是吧？
　　怎么见到我比见到漂亮妹妹还高兴，那你把我比作什么人哟喂？
　　“别太敏感嘛。”夏心语笑了笑，希望话题轻松一点，解释说，“我觉得刘成曦这人挺有意思，估计是很想跟你当好朋友。他对女生不感兴趣，应该也仅限于当前这个阶段。”
　　“的确，他的人气在学校真的很高，徐逸成老师家的女儿都喜欢他，但他好像的确没有这方面想法。”
　　陈源今天本来以为以刘成曦这种校园男神的架势，来一趟咖啡厅至少要带三个女人，但他却是一个人单刀赴会。
　　明明是那种如果生在岛国，会有校园后援团的存在。
　　“你可以稍微测试一下。”夏心语打趣的提起道。
　　“测他是不是煞…煞风景的男同？”陈源问。
　　“不，测他是不是很想跟你做朋友。”
　　夏心语倒不抵触别人跟陈源关系太好，也为他认识了一些很厉害的人而高兴，所以心情还是相当轻松的。
　　“咋测？”
　　“手机拿出来。”
　　“哦，然后呢？”陈源把手机拿出来，并且调出刘成曦的qq。
　　“他是一个很爱学习的人，学习对于他来说，是很重要的事情，对吧？”
　　“可以这么说，毕竟他来咖啡厅，看到同学后就开始在店里搞学习了。”
　　“那你就发，周三放学有空吗？”
　　“可周四就是考试，他肯定要复习吧。”
　　“你试试嘛。”
　　夏心语都这样说了，陈源也如是照做。虽然他觉得，刘成曦百分百要学习。
　　毕竟是重要的四高联考，他无比希望在这一次考试，将石一神斩于马下，怎么会浪费时间在自己身上呢？
　　陈源：周三放学有空吗？
　　然后，结果在他的意料之中。
　　刘成曦：我要复习啊
　　“我就说吧，你别什么都嗑，跟个周芙似……”
　　刘成曦：行吧，你说事，我抽时间出来
　　“你就说吧，说什么呀？”夏心语笑着看向陈源，颇为阴阳怪气的开口道。
　　“嘶……”
　　陈源不好评价了，自己总共跟刘成曦才见过几回，而且都是在宁城，今天充其量算第三次，他咋就直接把自己认定为挚友了呢？
　　陈源：没事了，刚找到人了
　　刘成曦：哎！怎么就刚找到人了，我是秒回的吧？！
　　啊这byd……
　　陈源：我说五黑车队，打游戏
　　刘成曦：啊？打个鬼的游戏啊，没空！
　　刘成曦：还有，别以为自己天赋强就能摆烂了，至少先在十一中进前五吧。
　　陈源：不打就不打，怎么还教育人了
　　刘成曦：我要学习了
　　就这样，跟刘成曦聊完之后，陈源陷入了一种微妙的心境之中。
　　难道，我真的是逼魅魔？
　　“为啥，你看起来还挺高兴的啊？”陈源不解的盯着夏心语，“我跟刘成曦石一他们玩，不就跟你在一起的时间少了嘛。”
　　对此，夏心语堪称人间清醒：“你总是需要社交的，跟男生在一起，总比和小姑娘们玩要好。”
　　卧槽。
　　御夫术！
　　这也是心语妈妈教给她的吗？
　　“而且啊。”
　　夏心语想到了走之前，陈源一眼看出错题，让两个人露出惊讶表情，然后直接离开的那个场面，简直帅到让人有些小鹿乱撞，所以她也不加掩饰的说道：“我挺喜欢看别人夸你，觉得你厉害的。那样，我也感觉挺骄傲的。”
　　不是，骄傲个锤子啊……
　　你是我妈妈吗？
　　又是一个能够当我妈妈的人是吧？
　　杨君怜女士神不知鬼不觉中一下子多了两个妹妹。
　　“现在跟他们的差距还有很大，哪怕到期末考试，估计也追不上。”
　　陈源认得清差距，也正视这段距离。不过既然夏心语当自己的粉丝，那他无论如何都要努力的在最后赢了下来。看着夏心语，他颇有决心的承诺道：“但慢慢的，会甩开他们的。”
　　陈源用的是甩开，而非是超过。
　　夏心语听出了他话里面的野心。
　　虽然也是在第一梯队，但沈雅婷跟刘成曦连自己学校的第一，都难触碰到，而且明显已经陷入了瓶颈。
　　陈源想要实现那日与石一的承诺，就必然要超过他们不少。
　　换句话说。
　　不仅陈源，还有沈雅婷，刘成曦，外校的刘易阳，以及暂居第一，姑且压了石一一次的柯佳源，他们的终极目标，都是在最后的高考，赢下坐在那个位置，就那样等着全夏海高中生挑战的石一。
　　毕竟这些在教育大省海东的考生们，早就达到了清蓟的目标。
　　那么，就只剩下一个‘状元’的终极追求了。
　　老实说，夏心语也燃起来了，所以她特别有追求的说道：“这次，我也要考到联考前一千名。”
　　夏海四高，总共八千名考生。
　　这八千人里，基本上全是一本。
　　而夏心语的目标，便是进入前百分之十五，成为顶级高中里的优等生！
　　“嗯，回去狠狠的加练。”陈源看着夏心语，笑着鼓励。
　　两个人在之前，努力的想实现心源等式。
　　但现在，加上那十分的话，心源等式已经达成。
　　所以，只有更近一步了。
　　至少下次让别人震惊的时候，不再只是因为进步的快，而是靠实打实的分数！
　　迟早要装逼的说出那句话——你们，才是挑战者。
　　不对，说这话的人都减肥好几十公斤了。
　　二人一起坐到了阳光社区的那一站，然后陈源提着甜点，二人回到公寓。
　　“我们在哪边学呢？”夏心语说。
　　“来我家吧，我家狗子会空翻。”
　　“噗嗤，你确定你家狗子会？”夏心语被逗笑了。
　　“等下我让它给你表演超级闪电狗。”
　　“OK，那我先回房间放书包了。”
　　夏心语打开自己的门，陈源也回到房间。
　　然后，便看到宇子坐在门口的地上，朝着自己嚷嚷道：“好晚啊！好晚啊！”
　　“对不起对不起，明天会早一点回的。”
　　陈源放下书包，蹲下身子，摸着宇子的狗头，笑容温暖而又纯真。
　　在今天早上宇子趴在窝里说想自己的时候，陈源那一刻就发誓，虽然这是只狗子，但还是要拿它当家庭成员一样对待。
　　“出去玩，出去玩～”
　　摸头的时候，宇子马上殷勤的叫道。
　　“不出去玩，不出去玩。”陈源可没有精力再陪它折腾。
　　“拉屎，我要拉屎！”
　　淦，今天还没带它出去拉屎。
　　这b狗子真烦，还是养猫好，至少会在猫砂里拉屎。
　　不是，蹲在蹲坑边上，往坑里拉，然后站起来冲个水，拿点纸巾把沟帮子擦了，拧开水龙头洗个手就这么难吗？
　　没用的fw。
　　没办法，陈源只能够拿着狗绳，塑料袋，小铲子，跟夏心语说过后，带宇子下楼把屎给拉了。
　　接着，再回到房间跟夏心语一起学习。
　　“等下，我听一篇听力。”
　　“是《星火》吗？”夏心语问。
　　“啊对，《星火》的英语试卷。”
　　“我们学校跟你们用一样的诶。”
　　“有没有可能，是我们学校跟你们学校用的一样。”
　　“有区别吗？”
　　“没。”
　　就这样，二人拿出了相同教辅资料的试卷。然后，将磁带插入到录音机里，两个人一起做英语听力。
　　然而，打开磁带后的第一句，则是让陈源没回过神。
　　“how many minutes is the man……”
　　这是上一次，自己的英语听力听到的部分。
　　也就是说，录音机里面的声音，并不能转化成普通话。
　　好吧，原来是这个机制。
　　还得是生物发出的声音才行啊。
　　没事，反正我也没想着考试的时候借助超子。
　　如果超子非要帮自己耍赖，陈源倒还有些芥蒂了。
　　于是，二人就这样在这里学习，一直到结束。
　　“行，那我就回去睡觉啦，明天见。”
　　“吃点瑞士卷吧。”
　　“睡觉之前吃这个容易长胖，我还是算……”
　　夏心语刚准备离开，陈源突然握住她的一只手，将她轻轻的逼到了门上，靠了上去。
　　接着，把手中的瑞士卷，往夏心语嘴巴里送。
　　双手抱着书的夏心语见势，浅浅一笑。
　　便张开嘴，咬下一块，含在嘴里，接着微微抬头，等待某人来吃。
　　然后，就看到某人一脸不解道：“嗯？咋啦？”
　　“……”
　　夏心语又被作弄了。
　　但她这次，没有脸红。
　　夏心语轻哼一声后，踮起脚尖，把自己嘴里的甜点推进对方嘴里。
　　最后，站在他的对面，颇为霸道的‘命令’道：“不许嫌弃，全吃下去哦。”



第249章 七宗大比：杀！
　　周四。
　　今日，就是万众瞩目的夏海七宗大比。
　　不对，为什么要说万众瞩目……
　　哦对了，夏海七校二年级学生加起来的确有万人。
　　那没用错。
　　其实，说是期中考试，实际上已经有一点晚了，因为距离期末只剩下一个半月。
　　但这是海东名校之间，普遍联考的日子，所以就当成了期中考试。
　　之所以选在这个时候，是因为在这时，省实验学校基本上都已经将所有的课程内容全部学完。
　　也就是说，这是一次综合性的，完全模拟高考的考试。
　　这一次的成绩，极其具有含金量。
　　之前之所以含金量不太高，也是因为有些学生的能力偏向于某些内容，而先前的考试，又因为刚刚学完没多久，还在重点的测试刚学过的知识。
　　连学科都有人偏，那知识点偏一些，也非常正常了。
　　所以，无论是七宗大比，还是四宗论剑，这一次考试的结果，都能够直观的反映出来，一个学生的综合水准。
　　去到学校后，陈源前往他的考场，二年级四班，也就是第四考场。
　　这时，在路上正好遇到了周芙周宇，还有唐思文，何思娇唐建等人，他们好像是一起吃的早餐，所以一起走。
　　“听学长说，七校联考的题目很润。”唐建突然说道。
　　“润是个什么说法？”何思娇露出了有些嫌弃的表情。
　　因为按照公式——男生说的不太好懂的话，八成涉黄。
　　如果是高中生，十成涉黄！
　　“大概就是很经典吧。”周芙猜测道。
　　“反正就是很好，基本上没有出错的题，也没有重复的题目。”唐建解释道，“七校联考结束之后出的排名，跟高考最终的排名，有很多相似之处。”
　　“那说明是好题啊。”周芙有些高兴的说，“我之前的那个学校，每次的试卷，都有一丢丢差。没想到转校之后，还能做七校联考了。”
　　“不过七校里面，也就是二中跟附中两个大哥在C吧，十一中有点勉强。”周宇说道。
　　“不至于，十一中全夏海应该能排到第七左右，抛开那两所，也就是七校里面的第五，正儿八经的中游。”陈源说道。
　　“而且，七校联考应该是我们能够做到的最好试卷了。”何思娇说道。
　　学校之间也是有贸易壁垒的，强者跟强者合作，弱者跟弱者结伴，至于那种中等的，就有些苦逼了。
　　向上，没人愿意带。
　　向下，相当于在扶贫。
　　而十一中，则是恰好卡了个名校的节点，比上不足，比下就绰绰有余了。
　　在聊天的时候，唐建突然停下脚步。
　　陈源不解。
　　然后，他发现何思娇，周宇，唐建，三个人，泾渭分明的跟他，唐思文，周芙，自然分开。
　　“老，老爷。”周宇跟唐建几乎是异口同声的，喊了出来。
　　这时陈源才意识到，这些二十五考场以后的家伙们，自己跟他们已然有了天然的厚障壁。
　　“可恶，陈源竟然也有这天。”
　　何思娇则是相当不爽的撂下这样一句，然后跟往走廊走去，三人去到后面考场。
　　然后，这边三人继续爬楼。
　　“芙子姐，那俩逼人真的有点搞笑的，竟然在玩闰土梗……”
　　陈源话音未落，跟他们一起上了楼，却要去另外一个方向的周芙，看向二人，低下头，轻咬嘴唇：“老，老爷。”
　　这时他才反应过来，周芙是171名，她的考场是第六考场，在上楼梯之后的左手边，跟他们相反。
　　不是，你特么十八班化的好自然啊！
　　这家伙，迟早变得跟他们一样抽象。
　　周芙你可是美少女啊，别这么沙雕好吗！
　　陈源感到无语，跟着唐思文，一起往右边走，正准备进考场的时候，她突然看着自己。
　　“咋啦？”陈源不解的问道。
　　唐思文看了下他，又看了下赫然贴在门上的第四考场，不解道：“你，不表演一下那个吗？”
　　陈源愣住了：“……”
　　“就是，那个。”唐思文特意提醒说，“刚才他们几个说的。”
　　对此，陈源只好叹息了一口气，被迫的迎合道：“老，老爷。”
　　这下子，唐思文才舒服了，打了个OK的手势前往了第三考场。
　　妈的唐思文，我迟早超了你！
　　区区一个第三考场也能叫？
　　我可是要当十一中圣子的男人。
　　什么？我连十八班圣子都还不是……
　　的确，在赢刘成曦之前，自己得先赢唐思文。
　　这个人，才是目前的小boss。
　　进入到第四考场之后，陈源找到了自己的位置，99，第二列，第二位。
　　而见到自己，邱萌一下子就乐了，主动走过来打招呼道：“嘿，陈源。”
　　她这一句话，让教室里不少的学生都注意到了。
　　他们跟源神一个考场。
　　这个人没办法不知道，之前那次篮球比赛，就已经是校园之星了。
　　再加上英语广播电台，数学竞赛全省第一，两个月提高100分等事迹。
　　他们都知道，这个人的极限可不是在这里。
　　“哈喽。”陈源也跟邱萌打了招呼。
　　这人是一个不错的家伙，这点已经证实过了。
　　虽然有点色，但人家也只对唐建色。
　　内啥，邱萌老师你开个班吧，我家语子这方面一直都很薄弱，你看你能不能给她好好补补。
　　大概教到你这么色的程度吧。
　　当然，如果她天赋还可以，再色一点也是能够接受的。
　　拜托你了，多少钱都可以。
　　再苦，不能苦教育！
　　“话说，你跟唐建…你们最近到哪一步了？”陈源突然有些好奇的小声问道。
　　邱萌摇了摇头，回答道：“我们进度特慢，小唐建都还没见过。”
　　不是，大萌老师！！！
　　好猛的萌。
　　没见到小唐建就算慢？
　　心语也没见过小陈源，那我们也算是恋爱初期？
　　“开个玩笑啦。”邱萌摆了摆手，回答道，“我们只是好朋友而已。”
　　“6，好朋友。”
　　“我去看书啦。”
　　“嗯嗯。”
　　说完之后，她就回去了。
　　看样子两个人的感情线并没有进展。
　　毕竟双方除了肉体上的聊骚（单方面）外，并没有太多的交流。而唐建，也一直在说什么4747，看起来挺不情愿跟邱萌配对到一起的。
　　闷骚色狼，竟然不喜欢这一款。
　　还有，栗远琛跟47好像也没有传出来说在一起了。
　　果然，登对并非是恋爱的最关键性要素。
　　事件才是。
　　就像是宇子跟何思娇，他们在一起的理由，可太合理了。
　　算了，不想这些臭鱼烂虾，背背古诗。
　　大概过了十几分钟之后，监考老师来了，将试卷发了下来。
　　看到试卷的时候，一个人名引起了陈源的注意。
　　十一中：刘芳。
　　这是出题人的姓名。
　　分别有七所学校，每个学校一个代表老师，也就是这个学校最厉害的老师。
　　刘芳虽然是十八班的语文老师，但她也教文科王牌班，让她骄傲的学生，也是程海樱47她们。不过这也说明，十八班的教育资源其实挺不错。
　　文有刘芳，理有老莫。
　　“听到铃声再开始答题。”
　　监考老师向众人提醒道。
　　而拿到试卷后，陈源就开始扫视语文的古诗默写。
　　然后发现这六句，也就是这六分，他全部都能够拿到！
　　幸好我在进度条那一周，把语文书基本上背下来了。
　　开局拿六分，这跟一级团排了两个假眼有什么区别？
　　赚麻了。
　　接着，他又去看，文言文阅读。
　　是一篇自己没见过的文言文。
　　先不管。
　　接着，他去看现代文阅读。
　　一般这里的题目，要么是小说，要么是散文或者是自传，新闻。
　　陈源凑了一眼，第三人称，有人物和情节是小说。
　　心语还真是个天才，竟然让她猜中了。
　　这几天心语给自己辅导语文的时候就一直说，这次的联考，乃至说以后的高考，阅读还是更加倾向于小说的，毕竟语文考试，开始更多的注重于学生的文学素养和文学鉴赏了。
　　散文，不需要文学鉴赏。
　　好就是好，直观的看得出来。
　　而看懂一部小说，还是需要一点门槛的。
　　在答题之前，陈源便一直在看小说。
　　铃声开始后。
　　他就按照着顺序，第一个，做语文默写的六分。
　　轻松拿下。
　　接着，是选择题，文言文阅读，然后阅读理解。
　　这篇小说，你看懂了吗？
　　看懂了，特别好懂。
　　那么，按照着心语教的来答吧。
　　六分，那就是三个部分。
　　此刻的氛围，人物/对下文的铺垫/侧面烘托，对主题进行升华。
　　这一篇阅读陈源没有选择写反应黑暗的时代背景。
　　毕竟不是糖妞不等式，不能够随便乱套的。
　　而既然不是反应时代的黑暗，必然往升华方面着笔。
　　没办法，现在什么东西都要升华一下，比如春晚的每一个节目。
　　在阅读上升华一下，也是合情合理。
　　而且陈源觉得，真可以这样套一下。
　　OK，解决了。
　　只剩下最后的作文了。
　　而现在，时间还剩下一个小时，绰绰有余。
　　先看看是什么逼题目吧。
　　是一组漫画。
　　漫画里，有一只麻雀，想要做鸟类中飞得最高的，于是苦练飞行，日复一日，已经没有其它麻雀能飞得比它更高。
　　漫画的最后一幕是，当麻雀飞到最高点的时候，抬起头才发现，在自己之上，一只雄鹰，翱翔于天际。
　　请你根据麻雀和老鹰，写一篇800字的作文，题材不限（诗歌除外）。
　　看到这个漫画，陈源便在心里感叹。
　　这题目出的，真润。
　　的确是不错。
　　当然，他也已经想好了最合适，或者说他觉得能够拿到高分的角度。
　　这不就是天赋跟努力吗？
　　天赋无法改变，像基因一样。努力是后天的，能够达到一个上限，但总会被真正的天赋击败，进而陷入自卑。
　　写谁？鹰还是麻雀？
　　当然是代入麻雀，以鹰为标杆，写一篇哪怕天赋平庸，也要以努力做到最好的议论文啊！
　　那么，第一段就尤为重要。
　　在落笔写下《麻雀，也要高飞》的题目之后，陈源冥想一分钟后，开始写作文：
　　未曾高飞的鸟儿，如果一开始就知道自己是麻雀，那它还会拼命的振动翅膀吗？
　　没错，陈源有一个很好的角度。
　　那就是天赋，从来都是自己发现的。
　　而当意识到自己天赋平庸，是一只麻雀，并非是老鹰之后，还主动去面对生活的困难，以及无法到达的真相，这样的人才是真正的勇士。
　　是麻雀，又如何呢？
　　老鹰一个展翅，就把我们甩在脚下，那又如何呢？
　　至少，我们还有成为飞得最高的麻雀这一终极目标。
　　不要小看小镇做题家的决心啊！
　　四十分钟后，陈源结束了作文的写作。
　　然后，留下二十分的时间，好好检查卷面。
　　最后，在铃声响起后。
　　语文，交卷。
　　………
　　下午三点，数学考试。
　　第二门，启动！
　　早上的语文，陈源写得挺爽。
　　因为他感觉这一次跟先前，明显有一些不一样。
　　除了作文，其它的地方，尤其是阅读那里，他发现自己的答题，更加有框架了。
　　这一次，阅读分肯定有进步。
　　陈源觉得，至少比上一次要好不少，不至于说全靠作文拉分才能够考上110。
　　而且这一次的作文，他写的非常规范，紧紧扣住题目，哪怕没有之前那次小说写得稍微有趣一些，但在保证立意的情况下，他觉得自己也稍微动用了一些‘文笔’。
　　当然，他的文笔不过是小孩子扮家家酒，跟真正的文豪相比，还是弗如远甚的。
　　不过陈源不是那种考完就对答案的选手，他拥有很好的心态。
　　考一门，抛弃一门。
　　这时，数学试卷发了下来。
　　十一中的出题人是潘隼老师。
　　他跟徐逸成老师都是特教，但他资历更老，所以由他出题也合理。
　　啥时候能看到老莫出这个风头啊，有点期待呢。
　　拿到试卷，陈源先进行的，便是阅卷。
　　然后，他发现这些题目……
　　如此之简单！
　　做惯了竞赛题之后，再做这种题目，就像是小李卸下了负重一样，竟然如此轻松！
　　铃声开始。
　　大概足足做了两个多月难题，耗费了数百个小时在高中数学上面，聆听了无数的强者做题思路，并在进度条的辅助之下，找到最佳最优解的陈源，开始了做题。
　　这，的确是一张不错的试卷。
　　两个小时的时间，陈源只用了一个小时四十分，便全部完成。
　　并没有使用超能力，而是用他脑海中的知识检查一遍后，他得出一个结论——
　　满分。
　　我终于像刘成曦他们那样，
　　参悟了数理之道。



第250章 夏心语女仆限定皮肤
　　“这次数学偏难啊，感觉比上次月考难一点。”
　　“是啊，倒二两题都不好做。”
　　“不过基础题倒是还行。”
　　“感觉要寄，估计才一百二出头。”
　　这个考场都是600+的学霸人物，他们对于题目的评判非常公正，不像是先前那个考场，甚至都没办法客观的说出题目的难易。
　　而于陈源而言，的确是最后两题稍微难一些，但也只是第二问跟第三问偏难。
　　如果是让张卓那种基础题一分不丢，难题一分不要的选手来，一百三十分还是有的。
　　也就是说，数学这一门考试，应该算不上特别拉分项。
　　毕竟只要是平时数学行的，考个一百三不成问题。
　　当然，不拉分的前提是没到150。
　　无论什么题目，只要满分了，就与绝大多数学生形成了很大差距。
　　今天的这两门，语文跟数学，跟之前相比，应该都有一些进步。
　　所以重点，还是在明日的理综吗？
　　“怎么样啊？”当陈源在教室外面摆着的桌上拿书包的时候，邱萌心情看起来相当愉快的问道。
　　“拿下。”陈源也不谦虚，相当直白的回答道。
　　“厉害厉害。”
　　邱萌称赞了两声，然后也颇有自信的说道：“上次比赛失利之后，我重点加强了一下不太擅长的函数，这次后面两题基本上都做出来了，说不定能有一百四呢。”
　　“那很强啊。”
　　“嘿嘿，跟源神比还是有很大差距啦。”邱萌把书包背上，对陈源摆了摆手道，“拜拜啦。”
　　“嗯，拜拜。”
　　如果说邱萌这种省赛级别的选手，能够拿到140，还觉得做的可以，那这一次，十一中上层级别的选手，也会分出参差来。
　　而总体而言，也就是语文跟数学，都比上次要难写。
　　也就是说，这次的615，至少能够前进十几名。
　　一班的均分上次有659分，这一次也会拉下来，回归到650分左右。
　　所以自己这次要是考到650，总排名便可跻身前五十。
　　但第五十，也在第二考场的下游。
　　至少拿到前三十，成为第一考场的上流天骄。
　　而这也意味着，自己学了这么久的物理，必须要C。
　　如果物理没C，英语再怎么高，都无法进入第十一中的第二梯队。
　　虽说一直在拿刘成曦跟石一这种选手当对手，但现在需要着眼于当前。
　　毕竟上一次月考，我们十一中的圣子，也是有接近700分的。
　　“嘿陈源。”
　　这时，周芙走了过来跟她打招呼，然后又跟他身后的唐思文打招呼：“思文你也来。”
　　三个人，就这样聚在一起。
　　“今天要不要去我家的咖啡厅学习，正好考试日不用住校。”周芙主动提议道。
　　“大家聚在一起，真的能学起来吗？”陈源表示怀疑。
　　“但我家甜品真的很好吃啊。”周芙说。
　　“你怎么回答的牛头不对马嘴……”
　　陈源还没说完，突然意识到这句话可能不是跟自己说的。
　　所以他转过头，就看到唐思文抬起头望着自己。
　　就好像是，一个很乖的女儿跟爸爸逛商场，有个发传单的小姐姐邀请他们进店品尝，女儿十分想吃，但她的爸爸很严格，所以只能够眼巴巴看着，等他同意。
　　不是，我是什么很严格的爸爸吗？
　　“去吧去吧。”周芙从唐思文开始分化，怂恿道。
　　唐思文想点头，然后又看着陈源。
　　“你们可以去啊，我就算了。”陈源说。
　　见状，唐思文也摇了摇头，道：“虽然听说你家甜品很好吃，也想去捧场，但我还是算了。”
　　不是，这么想吃你自己去啊！
　　好吧，陈源其实懂这种感觉。
　　自己是唐思文的榜一大哥，唐思文跟周芙何思娇周宇她们的关系，又算不上那么好，所以自己不去，唐思文也会感到不自在。
　　“陈源，你就跟心语一起来嘛，今天不用打工，我们在店里学习就行，也能够当托，帮我家聚聚人气。”
　　“可以是可以，但你这次不收钱的话，以后就再也不去了。”陈源坚持的说道。
　　“好啦，给你同学折扣，会收钱的。”
　　“那行。”
　　“OK，那我们再叫上娇娇她们。”
　　就这样，三个人，再加上娇宇组合，五个人一起出了学校。
　　他们四个打了一辆滴滴，先去了。
　　陈源坐上公交，跟夏心语在四中碰头，然后转车，也前往了那家一宗附近的咖啡厅。
　　“我总感觉人越多，学习的效率越低哈哈。”夏心语笑着打趣。
　　“是这样的，他们只是想玩。”
　　“不过平时学好就行了，也不一定非要在考试的时候临阵磨枪。”夏心语想得豁达。
　　她并不相信临时抱佛脚能够有多大的作用，只会让焦虑感提升。
　　“正好这次去了，可以再打包点甜点。”陈源看着夏心语，若无其事的说道，“比如，某些人特别爱吃，要在别人嘴里抢的瑞士卷。”
　　夏心语听到这个，将手指搭在唇上，脸红的提醒陈源别开车。
　　一辆公交车上，不需要两个司机。
　　“不过会不会有点贵啊，虽然周芙会给我们折扣，但在那里吃，还要带……”夏心语又开始了算计生活费。
　　接着，便被陈源打断，并捏着脸，教训道：“心语爱吃甜食，那就是值得的。总得给男朋友一个机会请客吧？”
　　“嘻嘻。”既然陈源都这样说了，夏心语当然不能够扫兴。有些老实的笑了笑后，点头道，“好，男朋友请客。”
　　夏心语是一个节俭的人，不会大手大脚的乱花钱，但她更是一个高情商的人，只要陈源说到某种程度，她就不会扫兴。
　　并且，相当真诚的去感受对方的好意。
　　打动夏心语或许连钱都不要，但把心语稍微养胖一点，没钱可是不行的。
　　而钱这种东西，陈源其实不少。
　　“话说，你们今天的语文作文是什么？”夏心语问。
　　“麻雀和老鹰，一个想要飞的高，一个本来就能飞高。”陈源说。
　　“挺有意思的半命题作文，可以从好多角度去写呢。”
　　“你觉得怎么样的切入好一点？”
　　“麻雀飞不高是基因问题，老鹰身来翱翔天际，也是基因。感觉可以跟普通人，和出生好的有钱人这个角度写……既然先天不足的，就好好的当麻雀，感受麻雀的小小幸福。”夏心语想了想后，说道。
　　“不错，很有年轻人的想法。”
　　老实说，陈源还没有想到这一点。
　　“你知道我们的作文是什么吗？”夏心语一脸神秘，又颇有乐子的问道。
　　“什么呀？”陈源好奇道。
　　“一个经历空难，双腿瘫痪的人，对生活失去了信心，几度轻生，但后来在家人的陪伴下，日以继夜的复健，最后爱上滑雪，并获得了残疾人滑雪的世界冠军。根据这个素材，写一篇作文。”
　　“噫，这么传统？”陈源想了想后，说道，“那角度很多哦，甚至还能够写亲情的力量，一点都不偏题。”
　　“你想知道我写的什么吗？”夏心语笑嘻嘻的问。
　　“想。”陈源点头。
　　然后，夏心语浅浅一笑，说：“之前，爸爸妈妈去世的时候，我也很受打击，一蹶不振，甚至有了寻死的念头。然后，有一个哥哥，带着我去看了萤火虫……大概，就是这种啦。”
　　听到这个，陈源红了，问道：“哪个哥哥？”
　　“你说呢？”
　　夏心语看着陈源，在对方有些难为情后，说道：“作文不能涉及早恋，就把你安排成哥哥了。反正，你也挺喜欢自称我哥哥的。”
　　“那角度在哪呢？我总感觉有点没有主题。”
　　甚至，小小偏题啊。
　　夏心语不是学渣，她的语文相当不错，自然不可能犯这种错误。
　　她应该，不只是在作文里向我表白吧。
　　对此，夏心语笑了笑，说：“我写的是，面对困境和苦难的时候，正常人都会意志消沉，甚至自我惩罚。而在这个时候，多想想爱自己的人，自己的痛苦，在亲人那里，都是双倍的。”
　　夏心语，的确是在借机表白。
　　但，相当合适。
　　作文的素材每一个字都是有用的。
　　如果只有战胜挫折，乐观向上的主旨，那么几度亲生，在家人的帮助下努力复健这一段完全可以删掉。
　　显然，夏心语的作文扣题了。
　　而且是，一比一的扣题。
　　“不知道阅卷老师那里几分，但在我这里，满分。”陈源笑着说。
　　“有50分就够了，我的作文水平一直都只在这附近徘徊。”
　　“那能够给我看看嘛。”
　　“嗯……”夏心语比出一个指间宇宙，不太好意思的说，“有一点点害羞。”
　　“那就是可以咯。”
　　“是的，可以。”
　　自从上次梦到妈妈后，夏心语的心结就彻底解开了，这次写作文的时候，也流露了很多的真情实感。
　　之所以想给陈源看，也是想让对方知道，她完全走出来了。
　　“但你不要笑，也不要以后一有事情，就拿这个来说哈。”夏心语较真的申明道。
　　“……”
　　她要是不说，陈源还真的没想到。
　　不过她提醒的对，男生就是无聊。
　　知道男生为什么不喜欢发动态吗？
　　深夜：我这一生，如履薄冰，你说我能走到对岸吗？
　　第二天哥几个：哟，薄冰哥！
　　“知道啦，我没有那么坏的。”陈源摸了摸夏心语的脑袋。
　　这时，公交到站。两个人，一起下了车。
　　朝着咖啡厅那边走。
　　“光喝咖啡吃甜品吃不饱吧。”夏心语说。
　　“的确，还没吃饭呢。”
　　“那带点肉包吧，唐思文不是也在嘛。”
　　夏心语想到自己好久没见到唐思文了，便在一家包子铺，跟陈源一起，买了不少的肉包。
　　接着，两个人去到咖啡厅。
　　然后，就看到穿着周芙那日女仆装的唐思文，手里拿着传单，表情毫无波澜的站在店门口发传单。
　　这个样子……超可爱的！
　　夏心语一眼就被唐思文这呆呆的，或者说认真的样子给惊艳到，甚至觉得比那天的周芙，要更加合适一些。
　　身高，体型，微微隆起的胸口，头上的白色头花，以及白色的长袜，真的就像是小陶瓷娃娃一样，太漂亮了。
　　陈源会怎么觉得呢？
　　爱美之心人皆有之。
　　夏心语决定这个时候原谅陈源，无论他是什么反应。
　　然后，就看到陈源颇为淡定道：“你怎么也变成打工战士了？”
　　还这么可爱。
　　当然，也就那么一点点可爱吧。
　　而且我脸盲分不出来区别。
　　跟心语在旁边没有关系。
　　完全没有！
　　“思文进来吧，不用再发传单了。”这时，穿着女仆装的周芙也出来，见到二人后，搂着唐思文的腰，笑着说道，“看，我们像姐妹吗？”
　　“完全不像。”陈源如是点评。
　　“但都好好看。”夏心语认真的夸赞。
　　“虽然这样承认有点自恋但不得不说，心语很有眼光。”周芙爽朗道。
　　二人有些困惑，因为周芙平时看起来也不是这样自信，会这么说话的人。
　　然而走进到咖啡厅后，才意识到，还真有自恋的资本。
　　偌大个咖啡厅，人都坐满了。
　　“这里。”然后，何思娇对着二人招手。
　　接着，他们去到了那个稍微大一点的餐桌，见到了一桌子好吃的甜点。
　　陈源不解的看着周芙：“不是说付钱的吗？怎么又……”
　　“付钱可以，但这一桌，是思文的工资，你要付，就付给她吧。”周芙打趣道。
　　“的确，招揽了这么多顾客，是能够创造不小的收益……”夏心语很惊叹。
　　“行吧，这是给你们带的包子。”
　　陈源将包子分给了众人最后给到唐思文。
　　唐思文直接恰起了包包，对于大家的称赞，显得非常平静，完全没有不好意思的样子，更没有沾沾自喜。
　　在吃完包子之后，唐思文指着桌上的甜点跟咖啡，问：“我能吃了吗？”
　　“不是，你拿人家当黑奴啊？”陈源看向周芙。
　　见包包大人老实就这样压榨是吧？
　　“抱歉抱歉，你赶紧吃东西去吧。”周芙不好意思的嘿嘿一笑。
　　“既然如此，那我们来吧。”这时，何思娇做出秀手腕肌肉的动作，表示自己很有劲。
　　“可以啊，还剩下一套女仆服。”周芙乐意的说道。
　　“我也去，感觉比学习有意思。”周宇也放下手中的笔，跟周芙和何思娇一起往后台换衣服去。
　　“我就知道会演变成这种状况。”
　　陈源早就预料到这点，没有去管他们，坐在位上，摊开物理《五三》，做真题训练。
　　过了一会儿之后，穿着那天自己衣服的周宇，跟明明像个小爆娇似的，却女仆装加白头花，系上腰带，展现出婀娜身姿的何思娇，堂堂登场。
　　接着，夸夸群主夏心语上线：“很好看哦，有种温柔可人的气质。”
　　“呕呕呕！”陈源开吐。
　　然后，何思娇就掐着他的脖子，咬牙切齿：“孕吐拍B超去，别在这里恶心人！”
　　“娇姐错了…错了，我承认你温柔可怖……”
　　“可什么？！”
　　“噗嗤。”在一旁看着二人打闹的夏心语，掩着嘴巴，忍不住的笑了起来。
　　而唐思文注意到了，哪怕何思娇跟陈源已经亲密到这么大面积的肢体接触，她也不吃醋不生气，还很开心的样子……
　　好大度的女人。
　　“有人吗？”这时，一个顾客抬起了手。
　　“来啦。”何思娇也不再跟陈源缠斗，直接就过去服务。
　　周宇则是去后台帮忙上餐，尽心尽力。
　　是这样的。
　　在以前，不想学习的时候，陈源宁可去洗电饭煲都不想看书。
　　这俩人也是一样，假模假样的拿出书来，实际上做了半天也才写了两小题。
　　“话说这题这里我不是太懂……”
　　陈源写到某个受力分析题目的时候不太懂，向夏心语请教。
　　然后，唐思文便直接用铅笔给他画了个斜线加箭头。
　　“啊对，就是这样。”夏心语笑着点了点头，表示这样做没错。
　　“差点忘了，你是物理课代表。”
　　陈源这才记起来，唐思文最顶的科目其实是物理：“那这个，你也给我讲一下吧。”
　　“……”唐思文愣了一会儿，看向了夏心语。
　　而夏心语知道她在顾虑些什么，所以直接用开朗的笑意回应。
　　然后，两个人就开始讲题了。
　　夏心语也为明天的考试而复习，写着英文阅读。
　　不过在见到何思娇跟周宇在店里来来回回忙碌的样子，终于是有些忍不住了。
　　“源，过来一下。”夏心语站起身，对陈源认真的招了招手。
　　“好。”他跟唐思文打了个手势，接着跟在夏心语身后。
　　两个人，一起走到了洗手间的门口。
　　这时，夏心语特别认真的说道：“大家都给周芙家咖啡厅出工出力了，我这样看起来好懒啊。”
　　“那你是想？”
　　“我干活还是挺勤快的，帮忙上餐吧。”夏心语提起说。
　　“不穿那个吗？”陈源问。
　　“上餐的话，就穿校服也不要紧吧……”
　　“可是，我想看。”
　　陈源一句话，直接把夏心语说得有些脸颊泛红：“那你不会吃醋嘛？别人，也能看到啊。”
　　“有点会，但我觉得……”
　　陈源稍作思索后，真诚的说道：“我觉得你穿上，比她们更好看，也能够让店里生意更加火爆。你需要直观的看到你的魅力，然后就不会再妄自菲薄了。”
　　“我不需要看到我对别人的魅力啦。”
　　对此，夏心语摇了摇头，注视着陈源，看得很开的说道：“我只要让你一个人觉得我漂亮、可爱，就可以了。”
　　“那就不穿？”
　　“帮忙的时候，不穿。”
　　说到这里，夏心语有些不好意思道：“我可能是一个特别小气的人，又有些护食。那天你跟那些女孩笑着聊天的时候，我总觉得男朋友被别人共享了一下，所以将心比心……我不会做让你不舒服的事情。哪怕，只有一点点不舒服。”
　　我不会做让你不舒服的事情。
　　哪怕，只有一点点。
　　妈的，给心语封个圣吧。
　　“好的，你回去学习吧，把思文叫来一下。”回归正题，夏心语说道。
　　“叫她？好。”
　　既然她要去帮忙，陈源也就不阻止夏心语的积极性了，回到了餐厅里，让唐思文去找她，而自己则是一个人独享那张长桌，和桌上的甜点。
　　果然，只有他一个人是真的来学习的。
　　周芙跟何思娇已经开始勾肩搭背的合照起来，而人模狗样的周宇，也不知道在臭屁个什么劲，表情突然就优雅起来，绅士的让人恶心。
　　你们就玩吧玩吧，我偷偷学习，卷死你们这群byd。
　　“陈源，她叫你。”
　　大概过了十五分钟之后，唐思文回来了，穿回了校服，对陈源说道。
　　店里只有四套这种衣服，加上原本的女服务生，何思娇，周芙，就已经三套了。现在唐思文的不穿了，那岂不是就意味着……
　　原来如此。
　　心语说的是不穿给别人看。
　　但男朋友，可以。
　　“嗯好的。”
　　就这样，陈源去到了后台，然后轻轻敲了敲换衣间的门：“我。”
　　很快，夏心语便打开门。
　　站在陈源眼前的，是一个双腿被洁白无瑕的白色丝袜紧紧裹住，身着质感很好，有些洛丽塔风格的黑白女仆装，头花就像是一座圣洁的底蕾丝边桥梁，轻轻搭在夏心语头发上。
　　此刻的她，可爱的令人发指……
　　因为无论是周芙唐思文还是何思娇，她们都是过着少爷生活的幸福孩子，唯有夏心语看起来，是那种真的挺能干活，让人有些楚楚可怜的小女仆。
　　“你说你想看……我就穿了。”
　　夏心语捏着两边的裙摆，有些不好意思的在原地转动，并说道：“虽然不知道，你想看什么。”
　　当然是，都想看啦。
　　不过在夏心语转动一周时，荷叶裙摆微微上扬了一点，露出了白丝尽头，微微高了那么一些，白皙柔软的勒肉……
　　无疑，这是人间绝色。
　　而夏心语，看着陈源一直盯着下面。
　　于是，轻轻咬了咬嘴唇，双手捏着下摆前面，把荷叶般的蕾丝裙摆，徐徐掀起。
　　并在最后抬起头，脸颊赤红的看着陈源，小声说：“因为是你，我都可以。”



第251章 周芙的生日
　　夏心语在说完之后，立马将裙子压了下去。然后，双手捂着赤红的脸，难以直视。
　　我都做了什么……
　　今天，甚至没有打底裤。
　　这种羞人的事情，我是怎么做出来的？
　　可是陈源他一直盯着看，如果我这个时候也小气，倒是有些不善解人意了。
　　那他，是怎么想的呢？
　　夏心语捂着眼睛的手，手指微微分开，偷瞄着陈源，发现对方脸也红的不行，视线也在游离。
　　不得了。
　　刚才的画面，真的是爆炸性的强。
　　心语的胆子，什么时候大到这种程度的？
　　竟然就这样直接盛情请客……
　　天蓝色，的确是让人心旷神怡。
　　但为什么又会让人脸颊发烫，耳尖感受到针刺一般的，又热又痒，心里的小鹿，更是夏几把的撞了起来……
　　“因为是你，是你。”
　　夏心语毕竟是一个很正经的人，给别人的印象，从来也都是保守传统的，所以她非常认真的申明道：“你想看，我才给你看。并不是我……我很色，知道吗？”
　　对此，陈源点了点头。
　　接着，回过身，把门给反锁上。
　　然后，直接就抱住了夏心语，将脸贴在对方的额头上，感受着对方的炙热，也让夏心语，聆听自己的心跳。
　　“你心跳的……好快啊。”夏心语弱弱道。
　　“刚才，差点心跳就要停了。”
　　“啊？那是什么……感觉呢？”
　　夏心语好像知道这是什么感觉，因为先前自己给陈源洗头的时候，对方也脱过上衣，赤果的露出肌肤。
　　只不过现在不同在于，夏心语做的有一些过火。
　　这个动作，已经超出了一切暧昧的范围。
　　在之前，她甚至连内衣被看到，都会有些不好意思。
　　但此刻，她却觉得，为了陈源这样，也都是值得的。
　　毕竟这个男人，说我是世界上最漂亮，最可爱的心宝啊。
　　“当然是……”
　　陈源抱紧夏心语，愉悦发自真心：“夏心语是我女朋友，真的太好了。”
　　如果不是她的话，无论会是谁，都无法再给自己这般的感动。
　　果然，坚持到十七岁不谈恋爱的话，必定会出一个17岁少女作为保底。
　　“为什么会这样想啊……我的意思是……”夏心语也不好说，所以抽象道，“对我有没有什么别的改变呢？比如在心情上。”
　　“想再看一眼。”
　　“那，那不可以。”
　　夏心语直接摇头拒绝，相当较真的说道：“一次可以用满足男朋友喜好来解释，这种事情多弄几次……我也觉得我不正经了。”
　　行吧。
　　看一次就行了。
　　已经满足了。
　　松开夏心语，看着脸还是红着，还在为自己做了什么而羞耻的少女，陈源说道：“那就各自都冷静一下吧，至少脸不能这么红了。”
　　“哦。”
　　夏心语嗯了一声，然后看着陈源，渐渐忍不住想笑：“我感觉，你变了。”
　　“哪里变了？”陈源一脸警惕。
　　“没事，我也变了。”夏心语轻描淡写的说道，“尺度变大了呗。”
　　的确，以前哪会玩这么大啊？
　　只能说，语子这波可以省点钱，不用找邱萌报班了。
　　不对，凭什么找邱萌？
　　咱语子已经能够开班了！
　　这不是把哥们钓成翘嘴了都。
　　“接下来，我要换衣服啦。”夏心语看着陈源说。
　　“请。”陈源伸出一只手，道。
　　然后，夏心语便将门打开，把陈源的身体转个方向，并推着他的背，直接给送了出去。
　　哎，尺度不能再大一点吗？
　　不是说只要是我，都可以的嘛？
　　那哥哥想看看小心语也不行啊？
　　叹息一口气后，陈源从换衣间离开，经过后台，去到了餐厅里。
　　然后，坐到唐思文的对面。
　　“她，很漂亮啊。”唐思文停下笔，抬起头说道，“很适合那套衣服。”
　　“你也挺……”陈源想了想后，改变了说法，“挺有模有样的，以后要是不想上别的班，来她家餐厅打打工也行，她妈妈估计能够给你开一万五。”
　　“但我想当医生。”
　　唐思文认真说。
　　“……不用一本正经回答，我在开玩笑。”
　　“这样啊。”唐思文点了点头，对陈源说道，“那你以后，想做什么呢？”
　　“不知道，现在经济情况不好，估计第一志愿还是为人民服务吧。”陈源如实的答道。
　　“明白了。”
　　唐思文浅浅一笑，然后低下头，继续写题。
　　“不过你想当医生是为什么呢？因为工资高，稳定，还是什么别的原因？”
　　唐思文看着陈源，想了想后，说：“想让病人不那么难受。”
　　“……”
　　这一下子，直接把陈源给干懵。
　　格局，直接就被对比出来。
　　这才是真正的为人民服务。
　　我要记住这句话。
　　以后面试的时候就这样说！
　　“那你们以后，会考到哪个城市？”唐思文问。
　　“可能是海东吧。”陈源知道对方说的‘你们’指的是谁，所以回答道，“但远大一些的目标，应该一起是进京。”
　　“你们会成功的。”
　　“那你呢？”陈源好奇的问。
　　唐思文手里拿着笔，轻轻转了一圈，然后说道：“如果可以希望是同济。”
　　“嘿嘿嘿，你们在聊什么呢？”
　　何思娇听到些什么有意思的话题，凑到这边。然后，周芙也在休息的间歇，靠了过来。
　　“在聊大学。”唐思文说。
　　“或者说远大的目标吧。”陈源补充道。
　　“那你们的远大目标分别是哪里呢？”何思娇好奇的问，“按照你这个进步速度，野心应该很大吧。”
　　“我想的是进京，唐神想去魔都的同济。”
　　“这就是学霸，目标高得吓人，让人头皮发麻。”何思娇都感觉气氛突然冷了起来。
　　“那你呢？”唐思文问道，“跟周宇。”
　　何思娇脸一红，用手指刮了刮脸颊，道：“最好能够留在夏海，都考个一本。当然，现在差的分数还有点小多，只能做做梦了。实在不行，那就都考公办二本呗。”
　　几人说完后，目光便聚焦在周芙身上，她想了想后道：“海东这个地方太尴尬了好的学校很好，第二好的学校，甚至连211都没有。我的成绩又是在211之上，所以嘛……发挥好去鹭门大学，不行的话，上个福城大学吧。”
　　大家是第一次聊这种话题，但也都非常诚恳，一点都不装，不虚伪。
　　毕竟他们这种关系的朋友，不需要因为担心立下的志向没有达成，而会被朋友暗自嘲笑。用心交心，他们做得到。
　　“大家，都会实现目标的。”唐思文虽然不善言辞，但这一句总结，却说的非常好。
　　尤其是用她那张绝不轻浮的脸，说着不会轻飘飘的话。
　　“不过如果大家都实现目标的话……”
　　周芙想了想后，突然反应过来：“那我们，到时候就可能分成四拨地方。”
　　唐思文的魔都，周芙的鹭门，陈源跟夏心语进京，娇宇组合留在本地。
　　大家伙，这是天各一方啊。
　　“确实哦，要不都留在夏海吧？”何思娇突然建议说。
　　“海东大有点难考。”周芙叹息道。
　　“海东大稍微拉了一点。”陈源也叹息道。
　　“呵呵，高分学霸也有这种苦恼啊。”何思娇阴阳怪气道。
　　“算了，不想这个了，话题突然就emo起来，我干活去啦。”
　　周芙笑了笑，接着继续去当服务生。
　　何思娇也一样，忙前忙后。
　　这时，夏心语也把校服换好了，专门负责给顾客上餐。
　　陈源跟唐思文，就专心致志的刷着题。
　　在晚上九点半的时候，终于歇业关门。
　　忙碌了好一会儿的大家伙，也终于能够休息了。
　　“行，那我们就走啦。”
　　陈源拿起书包，准备跟心语去赶地铁。而何思娇和周宇，以及唐思文三人，也跟着起来。
　　“各位，稍等一下。”
　　这时，周芙拍了拍手掌，一脸不太好意思的笑意。
　　在他们不解的时候，从后台，推出来一个小餐车。
　　推车的人是周芙的漂亮妈妈，餐车上则是一个精致的生日蛋糕。
　　看到这个，夏心语突然想到些什么，连忙拿出手机来，点开qq，上面的资料是乱填的1月1，一岁。于是，她又点开周芙的微博，看到上面的生日时间后，当即就愧疚的抱住了周芙：“对不起啊呜呜……”
　　“啊？你生日啊？”何思娇也颇为愧疚，然后抱了上去，“对不起呜呜，生日礼物我一定会再去准备好的。”
　　唐思文见两个人都抱了上去，她也找了个角度，从后面抱住了周芙。
　　芙麻麻跟三只吃奶的小奶猫是吧？
　　夸张哦。
　　“原来你才刚到17。”陈源则是有一些惊讶，毕竟他一直觉得，周芙这人身上的母爱光环太强。
　　总感觉在她面前，夏心语唐思文她们都是小孩子。
　　原来，她还没有心语大呢。
　　“其实是明天的生日，但明天考试，就把万忙之中的大家聚在一起啦。”周芙并没有因为大家不记得她的生日而不悦，毕竟她也没有主动说。
　　朋友，才不是那种因为忘了生日就会生气的关系。
　　作为朋友，什么都可以忘记。
　　只要我想你的时候，你能来便好。
　　“谢谢大家啦，辛苦那么长时间。”
　　周芙妈妈拿出一叠红包，发给他们。
　　“不不，不能要的，我们是来参加生日的，应该给芙芙才对。”夏心语连忙委婉拒绝，十分懂得礼貌。
　　“里面不是钱，是一百块钱的蛋糕卡啦。”周芙妈妈笑着解释，“只要你们能来，我们店里的生意就会好。哪怕不消费，都希望你们这些小帅哥小美女们能常来呢。”
　　她都这样说了，众人便犹豫起来……
　　“收下吧，是朋友费啦。”周芙打趣道。
　　“诶诶诶，别乱说。”
　　平时朋友费收的最多的陈源连忙阻止她在家长面前说这种话。
　　搞得像是我在天天霸凌芙子！
　　“那我们，就收下了。”
　　何思娇接过小红包之后，其他人也纷纷拿下，并一起感谢道：““谢谢。””
　　“那么，来许愿吧。”
　　夏心语替周芙把17岁的蜡烛插上，陈源将蜡烛点燃，其他人也围绕在周芙身旁。
　　灯光，熄灭。
　　烛火之下，是一张张年轻的脸。
　　双手握成拳头，低下头，周芙浅浅一笑后，睁开眼睛，吹灭了蜡烛。
　　“好好好，分蛋糕。”
　　周宇拿起刀，就准备帮忙切蛋糕。
　　而这时，何思娇突然想到些什么，建议道：“既然是在芙芙家店里过生日，现在那个小姐姐走了女服务生的衣服有四套，要不我们？”
　　“好啊好啊，我感觉这样很有意思。”
　　周芙点了点头，直接答应。
　　然后，便将蛋糕让给妈妈切。
　　六个人，分成男女两拨，各自都换好衣服之后，站在了一起。
　　年轻的肉体，活力十足。
　　在这样的年龄，他们都保持着各自最美好的状态，芳华正貌。
　　周芙站在正中间，旁边是唐思文，何思娇和周宇靠左，夏心语跟陈源靠右。
　　咔嚓一声，记录了这个瞬间。
　　时间，定格在此处。
　　每个人都是笑着的，哪怕是连照相从来都不会笑的陈源，也勾起一抹浅笑。
　　“OK，换衣服，吃蛋糕啦。”因为时间有点晚了，明天还要考试，所以周芙片刻也不耽搁。
　　众人就这样，又回归了校服的状态，包括周芙。
　　“我的校服，感觉有点格格不入……”他们都是红白相交，夏心语再看着自己的白色校服，总感觉有种‘突兀’。
　　“没事，十一中的媳妇，已经是半个十一中人啦。”周芙说。
　　“啊？”夏心语难为情道，“怎么就媳妇了……”
　　“让她说吧，今天小寿星第一。”陈源轻轻拍了拍夏心语的肩膀。
　　“我看是你自己想听吧。”周芙直接拆穿陈源。
　　“来，给我们班学霸画个小猫咪。”
　　在旁边，何思娇已经用蛋糕，在完全不反抗的唐思文脸上画胡子。
　　而唐思文，则是指着对方手里蛋糕上的樱桃：“那这个能给我吗？”
　　“……”
　　大家伙，都被唐思文这一本正经的样子整笑了。
　　蛋糕，各自吃了一点，生日的仪式也就这样结束。
　　众人准备离开时，周芙妈妈提出要开车送，但直接都被她们拒绝了，说坐地铁就行。
　　于是，周芙就这样在咖啡厅门口送别众人。
　　“虽然愿望说出来就不灵了，但这个有些土土的愿望，需要大家配合哦。”
　　周芙说完后，大家都看向了她。
　　十分好奇，小寿星许了个什么样的，需要大家伙一起来配合的愿望。
　　然后，周芙轻轻歪着脑袋，眉眼弯弯，化作一道月牙，面对这些‘好孩子们’，灿烂的笑着道：“友谊，天长地久哦。”



第252章 陈源出分，圣子危机
　　在先前，陈源已经证实了自己拥有一些数学的天赋。
　　那就是，他能够感受到公式之美。
　　数理之道，他已经能够参悟。
　　但这其中的‘理’，是否也跟数一样，同样能够很快上手，
　　那么，就在今日了！
　　周五，上午。
　　理科综合的试卷发了下来。
　　指尖从顺滑的答题卡上掠过，将冗长的试卷展开，陈源在阅卷之前，轻轻的吸了一口气。
　　麦芽的香气。
　　这就是七宗联考的试卷，很润。
　　上一次，陈源理综的分数是230，其中满分90的生物，考了78，化学77，满分110的物理，考了75。
　　对于一个年级前百的学霸而言，理综这个成绩简直就是灾难。
　　而问题，就出在物理。
　　这些天，接近有两个星期，自己的生物跟化学只是在很正常的学习，并没有太多额外的付出，唯有物理，对它的重视程度超过了数学英语，仅次于心语的胖次。
　　那么，检验一下刻修带来的功力增长吧！
　　对于理综，陈源有自己的做题思路，那就是先做所有的选择题，一路顺下来。
　　虽然选择题的占比不到一半，但却是所有科目中，最重要的基本盘。
　　想要拿高分，选择题不可以拉。
　　总共126分，一共21道，单题6分。
　　在试卷排头上，标注的是这门考试可能用到的原子质量。
　　粗略的瞥了一眼后，陈源直接开始看第一题。
　　生物的选择题。
　　生物膜的结构与功能存在密切的联系，下列有关叙述错误的是——
　　看了眼这种题目之后，陈源便感觉出了，这次考试的难度水准。
　　至少在生物这方面，是适中的。
　　好整。
　　生物可以说是理科刺客，需要背和记的地方，甚至比文科里面的地理还要多，计算题特别少，计算量还小。
　　就这样，陈源一波推平了生物的六道选择题，仅仅用时五分钟。
　　太简单了，这就是生物。
　　继续，化学。
　　剩下的这七道，陈源也只耗时十分钟，便将这些题目就完成。
　　除了个别题目不太有把握，其它的可以说都在射程范围之内。
　　不得不说，这两门课先前他就不差，再加上有进度条配合过后，就更加游刃有余了。
　　78分的生物化学，只用了不到十五分钟。
　　然后，陈源就遭遇到了物理。
　　总共八题，倒数三题是多选，第一题考的是概念，还算是简单，陈源记得挺清楚。
　　但越到后面，越来越有难度，尤其是倒数第二题的多选，想要把选项选择正确，就需要把下面四个不同的选项里的题干，全部都算出来。
　　AC肯定是对的。
　　但D这把算不出来，有点难整。
　　只选AC的话，可以得一半的分，也就是三分。
　　但如果选了ACD，而D是一个错的，那么这题就一分也没有。
　　这涉及到一个艰难的选择，就像是电视知识竞赛一样，你选择是拿走奖金，还是要继续挑战。
　　挑战成功，奖金翻倍，挑战失败，分币没有。
　　要三分，还是把D也算出来，要六分？
　　但这题稍微有些难算，可能还需要大概五到六分钟的时间，而且未必就一定能够算出来。
　　因为这里，正是陈源欠缺的知识部分。
　　有了。
　　我填上ACD，然后再用进度条检测一下。
　　于是，陈源在试卷右上的题干后面，写上了ACD。
　　我本来就是这样选的，我只是验证一下，这应该不算作弊……
　　那什么叫做作弊？
　　突然的，陈源愣住了。
　　他发现了，在面对一些艰难晦涩的题目，感到棘手的时候，有些想要求助于场外了。
　　但这只是一场普通的联考。
　　在这种时候自己欺骗自己，没意义的。
　　只是一次检验自身实力的测试罢了。
　　不同于先前的数学竞赛。
　　而且，毕竟已经铺垫起来了，都整的那么燃了，那么些对手都在竭尽全力的提高那一分两分，我如果直接在考试的时候用超子把题目秒了，哪怕拿到了状元，这场考试也不会给他带来愉悦。
　　毕竟这些美丽的题目，在考场上攻克的时候，真的很有成就感。
　　所以，这一题陈源非常干脆的选择了AC。
　　没错，他现在的能力还不足以把每一分都拿下来，他的弱小，还特别明显。
　　技巧对于此刻的陈源，十分重要。
　　毕竟他的想法只是冲进第一考场，而非是一战成为十一中圣子。
　　如果这些题目写完之后，还有时间的话，再回过头来，好好的验证一下这个D选项。
　　OK，放松一点。
　　七宗联考而已。
　　超子，你给我直接坐下！
　　然后，陈源继续的在这一张试卷上，纵横驰骋。
　　大概最后五分钟的时候，他填完了答题卡的所有题目。
　　但这五分钟，他不打算去验算那一个多选题。
　　毕竟只有三分。
　　他能够做的，是检查答题卡有没有填错位。
　　以及那些全靠背的生物和部分化学，再严谨的确认一遍。
　　下课铃声响起。
　　150分钟的理综考试，结束。
　　…………
　　语文年级组。
　　语文是最先考完的一个科目，所以改卷子的时间特别长，从昨天中午，到今天整个上午，全体的语文老师都在奋力改写试卷。
　　终于，在午休的时间，只剩下作文的一大半。
　　每个老师，至少要负责一百篇作文判分。
　　他们拥有一下午的时间，将自己手上的作文改分，然后稍微加个班，把语文的所有分数都加起来。
　　而统计分数，录入排名这事，就需要专门负责这个的老师，在周六进行加班。
　　当然，今天可以将一些尖子生的分数先算出来，录入进文档。
　　尖子生的条件，就是前三考场。
　　刘芳不知道自己改的是哪个考场的作文，但她能够感觉出来，这个考场的水平不错，应该在第四，第五左右。
　　直到，看到某一篇作文之后，她大概知道，自己改的是第几考场的了。
　　这个字迹，加上这个风格，明显是陈源的。
　　因为改卷的时间有限，每篇作文她顶多看两分钟，好的才会看个四五分钟，全程看完，并稍作思索的判分。
《麻雀也要高飞》
　　未曾高飞的鸟儿，如果一开始就知道自己是麻雀，那它还会拼命的振动翅膀吗？
　　作为议论文，这个开头竟然不是表达观点，而是抛出来一句特别有意思的话，直接就把阅卷老师的情绪给拿捏了。
　　就跟他上一次写了个什么《我的眼睛能够看见未来》的小说一样，都用了非常的手段，就差告诉阅卷老师，不用在屎里淘金了，我这就是金。
　　然后，你给我看完。
　　刘芳就这样，全部的看完了。
　　用了四分钟的时间。
　　果然，是一篇完美的议论文，除了字写得稍微捞了那么一丢。
　　关于这一篇文，大部分学生的切入角度都是麻雀应该认识到自己的不足，甘于平凡。或者说，用麻雀跟老鹰，借指普通人和有钱人，表明了天生的差距不可能磨灭，只有努力，才可以飞到更高的天空，变成更好的人。
　　这些都没错，而且这样写，也能够得高分。
　　像陈源这种角度的，也有。
　　但很少有人在议论文里面，写出一个心态的转变。
　　材料里面，麻雀一直在努力的高飞，想要成为最高的鸟。而当它在最高之后抬起头，才发现自己的终点，甚至都不如别人的起点。
　　这样的一个转变，只有陈源写出来了。
　　他用的例子，举的还行，而且也有文笔加持。
　　他说的是一个身边的人，老王曾经是全区的乒乓球冠军，打遍了基层无敌手，自信满满的参加全国大赛，然后第一轮，就被人打成4:0淘汰回家。
　　老王他十分受挫，因为他本以为自己是天才，但却发现，击败他的人，甚至只是个十七岁的少年。
　　一般人这个时候，或许会气馁，想要努力再战。
　　但老王不同，他主动放弃了成为职业选手的机会，不再参与比赛。但在小区里，却更加的活跃了，跟各种人交手，每次把别人打服气之后，都会笑着自称——我当年，可是冠军呢。
　　老王，就是一只麻雀。
　　在遇到老鹰之前，他从来没见过，什么叫做老鹰。
　　老鹰就是，哪怕训练时间少他十几年，也能轻松战胜他的天才。
　　而这一只麻雀，认识到自己不是老鹰后，不仅欣然接受，相反还能笑着说，我是最厉害的麻雀。
　　所以，精神内耗些什么呢？
　　麻雀，也能高飞啊。
　　“吴老师，来看看。”刘芳把试卷递给了语文年级组长吴文森。
　　一般拿捏不稳的高分，都会让两人以上的阅卷老师来评定。
　　毕竟是七宗联考，还是得尊重一点的。
　　“我看看。”
　　吴文森拿着试卷，看了一下后，笑着点头，相当满意的说：“比起那些千篇一律，分还不能打低的优秀八股文，这种作文的确是看得舒服。关键是文笔太好了，加分不少。我觉得能够次满分，55吧。“
　　夏海七宗联考的时候，一起共享过判分的标准。
　　完美的作文，倘若觉得能够拿满分，就给57。
　　觉得优秀，就给52。
　　而觉得特别不错，但不至于满分，就是次满分，55。
　　“吴老师，我能够直接就把这张试卷的分算了吗？”刘芳说。
　　“怎么，是你学生？”吴文森好奇的问道。
　　“是陈源。”
　　而听到这个名字，其他老师都被吸引了注意力。
　　她们都知道，有一个之前完全没有学的学生，不知道什么原因，突然就开始刻苦学习了，然后先是进步一百分，又整了个数学全省竞赛，非国赛选手第一名。
　　大家都是喜欢看乐子的。
　　尤其是这种光是存在于那里，就浑身节目效果的人。
　　刘芳本来没有那么关注陈源的，但毕竟他的其它科目现在分数高的吓人，唯独自己的语文不行的话，那她就太没面子了。
　　上次靠57分的作文把语文分拉到了112。
　　这次甚至比上次低2分，不会到不了110吧？
　　带着这样忐忑的心情，刘芳开始加分。
　　然后越加，笑容越多。直到把最后的，陈源最不拿手的阅读加完后，她终于舒了一口气。
　　并且，比改到自己班的同学拿到了130分还要高兴。
　　121。
　　陈源这一门，迈入优秀水准了！
　　………
　　下午，最后一门英语考试在进行时。数学年级组，则是在加紧的赶改试卷。
　　同样，今天能够将所有人的分数改出来，但没办法统分，也只能把前三个考场的分先录入，给何洪涛交代。
　　两个小时的英语考试时间结束，数学年级组也把全校学生的分，全部都算了出来。
　　接着，统前三考场的分。
　　这时，老莫走到了徐逸成老师的旁边，然后客气的问道：“第三考场的，是在这里吧？”
　　“对啊莫老师，你想问唐思文的吧？她这次考的不错，139呢。”
　　听到这个，老莫心情还算不错。
　　那算是不错的发挥了。
　　毕竟这次的两道压轴题都有点难度，139这个分数说明唐思文，至少还是把难题做了一部分，水平是值得肯定的。
　　“这次谁改的第一考场啊？”潘隼老师问。
　　“潘老师，是我。”张亮举了举手，说。
　　“这次满分有几个？”潘隼好奇的问。
　　“这种题目还可以考满分，说明那学生是真的有硬本事的。”徐逸成昨天没事的时候也做了一下试卷，他虽然也拿满分了，但写的相当吃力。
　　特级教师尚且如此，学生就不用说了。
　　“我看一下。”张亮翻了翻，说道，“考号第一名的孙柏，满分了。”
　　孙柏是徐逸成班上的同学，听到之后，表现得挺淡定。毕竟他还是班主任，所以特别有格局的说道：“他数学我是放心的，能不能继续稳住第一，还得看英语。”
　　“他的目标可不是第一，是七百分吧。”一个老师打趣的说道。
　　“700分可太难了。”徐逸成老师摆了摆手，说道，“上一届华清在海东录取的分数就是689，我只希望他能够在好试卷上，稳在690分以上。”
　　十一中每年考上华清蓟北的人数，大概是三个左右，或者说两个到四个之间浮动。
　　一般就是文科一个，理科两到三人。
　　“他裸分如果690的话，也稳啊。”一个老师说道，“毕竟他已经有十分的加分了，还参加了国赛。”
　　“其他尖子生是冲击华清蓟北，孙柏是要替我们学校拿状元的。”
　　“我们学校十年没拿过状元了……那也太难了，哈哈。”徐逸成老师依旧是那一副谦逊的态度。
　　但实际上，比谁都渴望孙柏能够在这一次联考的排名里，也狠狠的位居前三。
　　孙柏他，不比外校二中的学生差。
　　跟四中一中的差距也没有想象中那么大。
　　“然后的话，还有第7名，第13名，第28名。”张亮算了算后，说道，“第一考场里，总共四个满分。”
　　“那估计全校也才五六个了。”潘隼根据经验说道。
　　十一中第二考场的学生，就已经跟前面的学生差距很大了。
　　这时，整个组的年级组长张斌来了，对大家说道：“各位今天麻烦再稍微加一点班，把前三考场的分数统计一下，然后再发给我哈。”
　　说完之后，他也巡查了一下进度，除了前三考场录分，看哪些老师还没有改完。
　　老师们，也开始忙活了。
　　老莫虽然改的不是第一考场的试卷，但手上也有两个考场，所以他自愿加班的录分数。
　　下班不第一个走是他的信条。
　　“哟，第四考场有一个满分呢。”
　　这时，改第四考场的某个老师，突然惊喜的说道。
　　“谁啊？”张亮好奇的问。
　　而在他问完之后，徐逸成跟潘隼，这两个看也没看的人，直接异口同声的说道：“陈源呗。”
　　“嘿嘿嘿。”那个老师则是笑了笑，不卖关子，道，“还真是陈源哦。”
　　“那可是全省竞赛第一名，能不满分吗？这种试卷跟省赛的相比，差远了。”徐逸成是知道陈源有多牛逼的，所以言语里面只有称赞。
　　这时，潘隼老师也潮潮的来了一句：“别人能考满分，是因为只能考满分。陈源那个水平考满分，是因为分数有满分这个上限。”
　　数学这种东西，硬实力强就是强，无可置疑的。
　　自从上次大家都试了一下陈源在省赛上写的试卷后，就知道这家伙到底有多厉害了。
　　这点，跟他做同一张试卷的老师不可能不懂。
　　大家都这么夸，老莫也只是笑了笑，然后用跟徐逸成一样的口吻，说：“他的数学我是放心，就是那个语文跟理综啊。”
　　这句话说完，徐逸成老师也渐渐感觉到一阵压力。
　　虽然他的孙柏已经在学校独断万古了好久。
　　但陈源，还在以黑马之姿往前冲。
　　他再这样冲下去，这十一中第一的王座，怕是不太稳了。
　　“行。各位老师继续忙，我去跟何校交差去了。”
　　“张组长慢走哈。”
　　就这样，张斌直接去到了何洪涛的办公室，敲了敲门。
　　“请进。”何洪涛的声音传来。
　　然后，张斌就进到办公室里去，站到何洪涛的旁边。
　　“张老师坐。”何洪涛笑着说。
　　张斌坐了下来，说道：“我看了一下进度，语文全部改完了，前三考场统分估计还有几分好。数学基本上改完了，前三考场统分还要二十几分钟。理综跟英语，我加紧让老师们先把孙柏的改出来的。”
　　“是啊，今天唯一的期待就是孙柏了。”
　　“这可是裸分都能轻松上华清蓟大的人啊。”
　　张斌说完之后，笑了笑，故意吊胃口的说道：“还有个何校你关注的人，他的分数我也知道。”
　　“啊？是文科第一的吗？”何洪涛问。
　　“不是。”
　　“你说陈源？”何洪涛试探性的问。
　　“这个人何校你能不关注啊？那我是不信的。”张斌打趣的说。
　　“那他啥分数，我还真的有点好奇。”
　　“数学满分。”
　　“可以。虽然在意料之中，但比上回进步了，说明总分又能再提一下。”何洪涛笑了，很开心。
　　“那您想不想今天就把他也改出来，算一算分？”张斌请示的问。
　　“这会不会太麻烦老师们了……”
　　“只是一张试卷而已，不要紧。”
　　“行，那把陈源的分也统了。”
　　一般来说，只有第一名，而且还是理科第一名才有这样的待遇。而现在，特别加了一个陈源，足以说明何洪涛的重视程度。
　　于是，张斌将消息发了下去。
　　过了一会儿后，语文前三考场跟数学前三考场的分，发到了张斌的手机上。
　　张斌点开之后，递给了何洪涛。
　　何洪涛在仔细研究之后，有些欣慰的点了点头，说：“数学150，语文133，这孙柏看样子要冲七百了啊。”
　　如果是七百，那就只比四中一中的顶尖学霸少十七八分的样子。
　　虽然陈源未来可期，但孙柏已经练成了。
　　作为圣子现在的他，才是十一中的全部希望。
　　过了一会儿，英语跟理综，孙柏的分数也发了过来。
　　理综：280
　　英语：136
　　“150加133加280，再加136……”算完之后，何洪涛咬了咬牙齿，握着拳，非常可惜的说道，“699，就差一分，就差一分啊！”
　　“虽然有点可惜，但真厉害啊！”张斌表情认可的点头，颇为赞赏。
　　十一中出状元的概率，那是几十年一次。
　　裸分到七百分，则是好几届才有一次。
　　算上加分到七百分，也不是年年都有。
　　不说别的，这个孙柏在保住下限的同时，也有机会冲击上限了。
　　“可惜，但也挺厉害了。”何洪涛这样说的时候，实际上是有些沮丧。
　　这次七校联考很能够反映问题。
　　虽然只跟上届状元差18分，时间还很充足，但要上去，基本上不可能了。
　　因为这个分数，孙柏他维持了好久好久。
　　认真学习的学神，有没有状元的苗子，在高二就可以看出来。
　　先前13年那个考状元的学生，入校成绩就是全市前十，市里面的统考，也是稳居前三，还第一过。
　　有冠军相的人，在训练赛里，就已然展现出超凡实力。
　　显然，他现在这个分数，全市前十都进不去，何谈冠军相呢。
　　而这届高三，最高裸分也只在695分。
　　依靠这几批学生，这两年估计是出不了状元，重振十一中巅峰荣光了。
　　就在这时，陈源的成绩发了过来。
　　先是英语！
　　139。
　　比孙柏还高！
　　而语文，早在之前就发了。
　　“121加139再加150，那就是……”何洪涛算了算后，露出惊喜的目光，“410，只剩下理综了。”
　　“这进步速度，真吓人啊！”
　　张斌在震惊的时候，也有些不太乐观的说道：“但是他的理综不太好，上次才230，这么短的时间，估计也加不了多少分。”
　　“毕竟月考才没过去多久，他又要拿出太多时间来补要竞赛的数学，能够加十分，就已经差不多了。”
　　“加十分，那也是六百五啊。”
　　两个人在估算的时候，陈源的理综成绩也发了过来。
　　看到的那一刻，何洪涛便被惊的瞳孔地震。
　　“天，251分！加上410，那就是……661分！”
　　看到陈源这个成绩何洪涛比得知孙柏考到快七百分还要震惊，直接就站了起来。
　　“而且，这个分数还要再加上10分，因为他有高考的竞赛加分，那就是671分！”张斌突然的，想到了一个东西。
　　柚子。
　　四中的张建军喜欢把学生比作柚子。
　　能够考到华清蓟大的学生，就是一颗柚子。
　　上一届，柚子线是689，和690。
　　而陈源，算上加分的话，距离那条线，仅仅只有18分的差距！
　　20分都不到，便可去华夏最顶尖学府了！
　　要知道四个月之前，他可是504分。
　　然后，仅仅用了两个半月，不到三个月，提升了111。
　　就像是减肥一样，一开始基数大，所以掉秤会很快。
　　但现在他在已经踏入600分界后，又在一个月的时间里，狠狠的提升了46分，接近五十分，彻底成为了十一中的顶尖学生。
　　这个成绩，在哪个高中都是强而有力的尖子生。
　　况且，他还有那十分的加分。
　　“那陈源这一次，又进步了49分。跟孙柏的差距38分。两个人的差距从接近两百，到只剩下四十不到！”
　　何洪涛突然发现，自己投资了一个怪物。
　　看着年级组长张斌，何洪涛就像是淘到了真正的黄金一样，尤其亢奋：“再来两次，他的竞争对手就不在这小小的十一中了！”



第253章 老莫的特教，与转班
　　老莫在办公室录两个考场的分数，大概二十几分钟就搞好了。还顺带帮一个改的稍微慢一点的新老师，录了一个考场。
　　然后，他就准备下班。
　　而这时，徐逸成老师明明很高兴，脸上的笑容都藏不住了，却作出叹息的说道：“哎，这孙柏的英语啊。我就说嘛，数学不用担心，只要英语考好就行了。”
　　“怎么，英语发挥不行吗？”一个女老师知道徐逸成老师想装B，所以就主动帮忙铺垫的搭话。
　　“才136，但凡再高1分，就700啦。”徐逸成颇为遗憾道。
　　“699？这强啊！这个裸分是我们十一中这几年最好的了吧。”女老师做出羡慕的说道，“真厉害啊，这在七校联考里，都能进前五了。”
　　“的确，这个成绩的英语140都不到，实在是有些拖后腿了。但凡再加个五分，跟四中一中的学霸他们比，差距也就只有十来分了。”
　　“这就是偏科啊，跟高一相比还是好的。”
　　谈及这里，徐逸成也有些‘恨铁不成钢’的说道：“他花在英语上的时间也很多，不比数学少，但就是很难上140，除非题目特简单。”
　　“徐老师，不是这样说的。”对此，一个老师笑着打趣道，“你应该让他花在英语上的时间，比数学多得多。”
　　说到这里，大家都忍不住笑了。
　　这里涉及到了一个职场上，特别微妙的心理。
　　作为班主任，学生的总分提高了，应该是要高兴的。
　　但作为数学老师，学生总分提高的时候，数学方面甚至还有下降。
　　那么，你怎么选呢？
　　作为班主任跟数学老师的你，会怎么抉择？
　　答案一般都是，希望学生数学科目的成绩更好。
　　这是一个十分现实的问题。
　　往上，无论是区状元跟市状元，都摸不着。
　　往下，又不会掉出华清蓟大。
　　也就是说，对于徐逸成而言，孙柏考多少，对他的利益都影响不大。
　　但如果数学没考太好，甚至说班级的数学均分，都因为去学英语了，下降了一些，这就涉及到他的教学质量了。
　　班主任，首先是课任老师。
　　“那都是他自己在学，我哪能影响他呀？”徐逸成回答的也老练，不接受道德绑架。
　　我们班的数学，就是强。
　　在全市范围内，都算得上优秀。
　　“对了，我听我搭班的英语老师说啊，她在改陈源的试卷。”这时，一个男老师突然说道。
　　“哎，英语不是才刚考完吗？难道就要加班改英语？一般这个时间，不是让机改选择题嘛。”张亮不解的问道。
　　而大家，也都面面相觑了。
　　又不是昨天考完，今天能出成绩的语文数学。英语才考完半个小时，就要把英语老师们留下来加班折腾，这学校疯了吗？
　　这比四中还四中啊！
　　老莫也是觉得有点奇怪。
　　孙柏的改一下，是因为他是全校第一。
　　每个学校的全校第一，都是最先改的。
　　而陈源，是第四考场的啊。
　　就在大家这样想的时候，老谋深算的潘隼老师，喝了一口枸杞茶，吐出几片茶叶回到保温杯里，道：“有没有可能，是何校想看呢。”
　　老教师就是老教师，这么一说，大家一下子就懂了。
　　破案！
　　“确实，陈源的成绩也很值得期待。”一个女老师说道，“他之前两个半月，三个月不到的时间，就进步了一百一。现在又过了一个月，大家猜一下，能进步多少。”
　　“按照比例来说，三分之一的一百一，三十六吧。”徐逸成老师说。
　　“可是这已经到六百分了，按理来说，往前面进很难了。”潘隼老师班上就有很多六百出头的，他根据自己的教学经验说，“这一次，到六百四，进步二十五分，就很优秀了。”
　　“说不定一下子悟透了，这一个月的时间，又进步了四十分呢？”
　　老莫的特级对手张亮，打趣的猜测道。
　　以老莫的情商，一下子就猜出来了，这家伙是想捧杀。
　　四十分那是什么概念知道吗？
　　他之前进步的速度，也才一个月40分左右。现在，已经把数学跟英语提升到优异水平了，还能够保持那种进度，一个月进步40分？
　　开玩笑呢！
　　或许这个还不够直观。
　　那再举个例子。
　　一个五百分，连二本都够呛的学生，刻苦学习了四个月不到，然后就考到了海东大学，这样一所全国第三的大学。
　　开什么玩笑？
　　所以你说这张亮坏不坏。
　　要是陈源这次只进步个十几分，大家就会觉得，聪明是聪明，但天才选手也太过了。
　　“没有那么容易的，我们都是从学生过来的，上了六百之后的分数多难考，大家也知道的啊。”老莫笑着摆手，让大家别捧杀。
　　这时，一个年轻男老师悠悠道：“我高中，可从来没上过六百……”
　　怎么，你们都是学霸是吧？
　　“那莫老师，你去主动问问张斌老师吧。”张亮笑着说道。
　　“这个也没什么好问的吧，反正周天具体排名就出来了……还是七校大排名。”老莫表现的很冷静，并没有那种急切的心情。
　　但实际上他已经想好，出了办公室，就去跟张斌偶遇！
　　怎么这小子的成绩，我比他还急啊？
　　好多学生在考完英语之后，就来数学办公室问成绩了。
　　而陈源，来都没来一次，甚至没托人问一下。
　　当然，这种心态是不错的。
　　只是一次摸底考试而已，反映出真实水平就行了。
　　有什么好急的呢？
　　嘶，好想快点出去跟张斌老师偶遇啊……
　　“大家也很想知道啊。”张亮说，“毕竟这陈源是一个天才。”
　　“莫老师，你确实可以问问嘛。”徐逸成也怂恿道。
　　一般来说，何校长只看学校第一，还单指理科第一的孙柏。
　　这次，又特意多看了一个人。
　　这不是明摆把陈源当成全校第一的苗子，放在了跟孙柏同等重要的位置嘛。
　　“这，那问问吧……”
　　这样说的不止一个人，老莫也不好意思，便拿出手机，刚准备给张斌组长发消息的时候，突然看到对方已经发来消息。
　　张斌：陈源，661
　　张斌：莫老师教学有方啊，哈哈
　　661？
　　等下，我怎么算不过来了。
　　作为一个数学老师，这个数字甚至第一时间都被老莫给整不会了。
　　计算量太大了。
　　啊不对，是这个分数太大了！
　　615到661也就是46分？！
　　不是，哪怕已经上了六百分，还能这样四五十分的快速进步啊？！
　　不可思议！
　　是天才。
　　是绝对的天才。
　　要是这次考试是高考，这个分数上海东大学，都已经差不多够了。
　　别看十一中是省实验，在夏海范围内有些实力，但文科理科加起来，能够上海东大学的也只有三十几个。
　　他先前，是一点没学。
　　而现在，是一点没玩啊。
　　陈源在家里的情况老莫不知道，但在学校里，每一科老师都反映，班上最听讲的学生就是……
　　唐思文。
　　没错，自然是唐思文。
　　唐思文一向都是最刻苦的孩子。
　　但第二，绝对是陈源。
　　之前，老莫一直以为陈源成绩的进步，完全得益于他新交的一个四中学霸表妹。但现在，他的成绩应该超过了那个夏心语不少。
　　误会了。
　　实在是误会了。
　　按照这个进步下去……
　　这孙柏的第一，也不稳啊。
　　“莫老师，怎么样啊？”张亮笑着询问。
　　看这个反应，一点高兴的意思都没有。
　　看样子应该是进步的不多吧？
　　也是，哪有那种每次都能大幅度进步的人啊？
　　其实，只要把所有科目的基础学好了，就能够考那个六百多的分数。
　　再往前，那就跟登山一样，越来越难了。
　　这次没涨太多的话，老莫老师啊，也不能再这样出风头咯。
　　“张老师还是厉害啊。”
　　正当他这样想的时候，老莫突然一句话，直接把他整愣神了：“啊？”
　　老莫也不是喜欢阴阳怪气的人，但别人一直这样挑衅，他当然也要好好回应。所以，他赞叹的说道：“真跟你猜的一样，进步了四十多分，661。”
　　这个成绩一说出口，所有人的表情都停滞了一秒。
　　每个人，都是难以置信。
　　因为学习，并不是如此简单的事情。
　　学习，是一段苦旅。
　　付出跟收获的确呈正比。
　　但那个曲线，是平滑而缓慢的啊！
　　“真牛逼！”这时，一个年轻老师直接就如此直接的表露出来，“怪不得何校长要单独再看一个学生的成绩，如果能够回回都有回应，我是他，我也觉得有成就感。”
　　“这已经不是成就感了。”
　　潘隼放下手中的保温杯，道：“不到四个月，提升157，平均每个月都是45左右的提升。也就是说，他的潜力远远还没开发出来。别人的瓶颈可能是六百，或者稍微优异一点的学生，瓶颈是六百三。而他，都六百七了，还没开始瓶。”
　　“厉，厉害啊。”
　　徐逸成作为全校最牛的数学老师，以及最牛班级的班主任，已经不知道说些什么了。
　　孙柏他对陈源的优势，已经不到40分了！
　　不行。
　　全校第一的位置我得保住。
　　也不是……
　　这次考试涉及分班，陈源的成绩明显就高于一班平均分十分以上。
　　陈源他，要来自己班了！
　　没错，一般能向上转班的学生，都会选择转班。
　　或者说，压根就没有学生同意这个选项，默认就是答应的。
　　哪怕学生对原有的班级有些眷恋，没有答应，但这个时候只要跟学生家长说一下，他就不得不答应了。
　　为何？
　　十一中历届一班的平均成绩六百五，并保持着每年都有华清蓟大，最低分也有中下游985学校上的傲人战绩。
　　连续这三年，只有一个学生发挥失常，考上了一所重点211。
　　一班，就代表着成绩。
　　所以，陈源考这么高又如何呢？
　　反正是自己的学生。
　　在自己手上，他哪怕超过了孙柏，难道我就没有功劳吗？
　　虚假的双子星，十一中，四中。
　　真实的双子星，孙柏，陈源。
　　不对，按照这个趋势，陈源比孙柏还要可怕。
　　或许不到高三下学期，就能够彻底坐稳第一。
　　不慌，不慌。
　　徐逸成老师的危机感，在经过缜密的分析之后，渐渐转化为期待。
　　精神内耗个锤子。
　　老莫青训营在给我输送人才呢！
　　而张亮，就开始慌了。听到这个，就跟吃了苍蝇一样的难受，脸上还要做出笑容来，点头应和。
　　后年，会有一个特教退休，正好又多一个特教，竞争的对手有四五个，其中最可能的，就是自己跟老莫。
　　除开陈源不谈，他目前把平行班带的最好。
　　可多了这样一个不确定因素。
　　哪怕陈源转到一班，到时候高考成绩出来，上了华清蓟大那也是要算在老莫头上的，虽说权重会下降不少。
　　再这样下去，至少又要再等五六年。
　　陈源这么猛，自己还上个集贸的特教啊！
　　潘隼，明显能够看到徐逸成老师跟张亮的表情变化。
　　对此，他权当乐子看。
　　反正也竞争不过一班。
　　况且，我早八百年就是特教了。
　　只不过下个特教，他还是希望老莫能当。
　　老莫这人不错，无论是性格还是教学方面，都让人舒服。
　　只不过，他更想看到的乐子是。
　　陈源没有转去一班，就在老莫的十八班，而且还超过了孙柏。
　　如此这般，真是顶级享受。
　　潘隼本来跟徐逸成不是一个办公室的，因为要集中判卷子，所以就暂时在了一起，看着他在这里‘举足轻重’的样子，他就有些不舒服。
　　如果陈源真在十八班超了孙柏，那到时候谁还能说，十一中最好的老师是徐逸成？
　　作为教师，职场上面的尔虞我诈，并不常见。
　　但每次考试出成绩的时候，会集中的爆发。
　　道理很简单。
　　没人愿意垫底。
　　同样，如果能争第一，没人会放弃机会。
　　“那各位老师，我先下班了，辛苦了。”
　　老莫知道，这个时候聊太多会显得太嘚瑟，因为考试这玩意，几人欢喜就有几人愁。
　　所以，他直接就选择低调离去。
　　但脸上的笑容，已然遮掩不住。
　　一直到下楼开车的时候，都是在笑的。
　　“莫老师。”就在他拉开车门的时候，在旁边开车门的何洪涛，突然叫住了他。
　　老莫听到后，连忙主动走了上前，打招呼道：“何校现在回家啊？”
　　“是啊。”何洪涛笑了笑，然后看着这个有实力，又低调，关键是情商还高的老莫，他用手拍了拍对方的腰，道，“陈源这次进步还是这么吓人啊。”
　　“他还能再进步的。”老莫点了点头，然后颇为相信的说道。
　　“那肯定啊，他可是我心目中的状元苗子。”何洪涛丝毫不遮掩的说。
　　“他还是先达到清蓟水平吧。”
　　“不会太遥远的，高二学期末，裸分估计就能到了。况且，他还有十分的加分呢。”
　　何洪涛说到这里的时候，跟老莫越来越站近，敬佩的说道：“唐思文也好陈源也好。十八班的生源，可以说是学校最差的。所以他们的成绩，莫老师你的作用很大。”
　　切记，对于领导的夸奖，不要用‘哪有，没有’这种过谦的说法回应。
　　“是特助生的机制好，能够把有天赋的孩子能力发挥到最强。”
　　特助生机制就是何洪涛通过缝合别的学校的一些教学手段而发明推广的。
　　舔领导，也要委婉温和的舔。
　　“特助生也需要好老师啊。”
　　何洪涛并未膨胀，笑了笑后，注视着老莫，尤其认真的说道：“等到金老师退休了，我们学校会多一个特教教师名额。我就直说了吧，没有人，比莫老师你更加适合。”
　　“……”上一次，何洪涛暗示过了，但因为说的不明确，老莫没敢开香槟。
　　但现在，他已经直说了——舍你其谁。
　　老莫的心率，加快了。
　　十一中这样的名校，加上初中部，总共有四百多名教职员工。
　　总共也不超过十名特级教师。
　　放眼全国，特级教师也是千里挑一，作为教师，最高的荣耀。
　　学生想要做到最好，是考上名校。
　　老师想要成为最好，自然是成为名师。
　　我，拿下了？
　　“嗯，过，过奖了，还有其他优秀的老师。”老莫已经有些兴奋过头，说话也没有原先利落了。
　　“没有，实话实话。”
　　何洪涛笑了笑，接着道：“高二还剩下最后一次可以调班的考试，希望唐思文，也能进一班哈。”
　　“……”
　　听到这里，老莫又愣了一下。
　　然后，才突然反应过来。
　　对啊，陈源马上就不是自己的学生了。
　　“莫老师慢点开，我先走了。”
　　何洪涛抬起手，给老莫打了个招呼，然后就开上捷豹，离开了。
　　“何校慢走。”
　　老莫后知后觉的打招呼，然后坐上车。
　　按理来说这个时候该挂挡，但却没有这样做。
　　双手握着方向盘，他觉得自己应该高兴。
　　特级教师所有老师的梦想。
　　刘芳老师先前就是因为特教落选，就连班主任都不想当了。
　　我现在，已经拿到手了。
　　却为什么，没有想象中那么的兴奋呢？
　　坦率来说，我很慕这种虚名的啊。
　　车淑君老师一直都相信我能够做到，我现在做到了，可以骄傲的跟她说了……
　　小豆豆也可以跟朋友炫耀，她的爸爸是特级教师。
　　我没那么兴奋的原因是……
　　“陈源，马上就不是我的学生了吗？”
　　老莫呢喃出声后，发现了原因。
　　然后，更加确定。
　　好像，就是因为这个。
　　这时，脑海中也浮现出不少的画面。
　　陈源跟小豆豆说小白得了细小，他带着十五班打篮球赢下二十六班，他在救完自己后双手颤抖，他来我家吃饭夸师娘手艺好……
　　如果转班了，陈源的绝大多数时间，将在一班度过。
　　毕业照，会跟徐逸成老师他们一起拍。
　　考上大学后的教师节，也会去找徐逸成老师……
　　那么又如何呢？
　　老莫渐渐的，笑了起来。
　　一班是学校最好的班级，徐逸成老师比自己更强，一班的教学资源最好，也最受学校重视。
　　陈源去一班，
　　“是好事啊。”
　　………
　　公寓里，夏心语的房间。
　　陈源坐在位置前，正在写夏心语找她姑姑要的，夏海四高联考试卷，其中的物理。
　　这一门本来就弱。
　　正好有好试卷，他当然是迫不及待的做题了。
　　这时，在他旁边写题目的夏心语，放下手机，看向陈源，小声的说道：“宝，有个小事打扰你一下。”
　　“嗯？”陈源放下笔，转头看向夏心语，作出认真的聆听的样子“说吧，宝。”
　　夏心语看着陈源，掩饰不住喜悦的嘻嘻，然后用手指挽着头发，嗲嗲的说道：“如果有个女生，在试卷题目不简单的情况，数学还拿了140，那她厉害不？”
　　“……”陈源愣了一下，然后突然意识夏心语啥意思。
　　接着，直接就对着脸蛋亲了几下：“强啊好宝！”
　　“嘻嘻嘻。”夏心语扑到了陈源的身上，抱着他，相当开心。
　　只有每天作业写完了，学业结束了，陈源才能够腻歪一下，但今天高兴，所以在夏心语抱自己的时候，陈源双手覆在她的大腿上，徐徐游龙……
　　偷偷捏捏。
　　这时，自己微信的突然‘咻’了一下，夏心语则是连忙帮他起身，去床上拿手机。
　　该死的微信，坏我好事。
　　“给。”夏心语把手机递给陈源。
　　他没多想，毕竟他又不是池塘养鱼的渣男，不敢在女朋友面前看手机，直接就打开，看到不是‘一剑光寒十九州’后，最后的芥蒂也没有。
　　噫，是何宝。
　　陈源点开消息。
　　何洪涛：今天我让老师们把你试卷先改了，661分
　　我去，宗主大人亲自给我发成绩！
　　什么叫牌面？
　　黑子说话！
　　“啊啊啊，好棒啊！”
　　夏心语看到这个，更是惊喜的叫了出来，双腿完全坐在陈源的大腿上，搂着他的脖子，尤其高兴：“宝，你真是我的小骄傲。”
　　骄傲是骄傲，但你这个坐姿，还有一耸一耸的动作……
　　不行，堂哥来了。
　　不是，堂哥不是早上才来吗？
　　现在不欢迎啊。
　　意识到啥的夏心语，脸颊渐渐泛红，咬着嘴唇，低下头，不再动了，小声道：“好敏感啊你。”
　　不是，你造我黄谣是吧？
　　小仙女真虾头！
　　“咳咳…年轻人是这样的。”
　　然后，夏心语缓缓跟陈源分开，坐在了旁边，并撑着脸。
　　“写试卷了写试卷了。”
　　陈源趁机调整弹道，然后回归到做题上。
　　“你不给何校长回消息吗？他应该是很高兴，才会给你发消息的吧……毕竟那么大的人物，回一下吧。”夏心语提醒说。
　　“行吧。”
　　陈源拿起手机，想象着怎么回答。
　　这时，何洪涛又发来了一条消息。
　　何洪涛：一班均分估计650不到，你应该超了十几分，可以去一班了。
　　手指刚刚准备在键盘上打字的时候，愕然停下。
　　然后，嘴角勾起一抹笑意。
　　截图，直接转发给了老莫。
　　“诶？你这样炫耀是不是不太……”
　　夏心语阻止的话音未落，就看到陈源特委屈的发了一条。
　　陈源：老师，有没有办法不转班啊[大哭]
　　夏心语：“……”
　　源宝，还是你会撩。



第254章 圣子降临
　　老莫回到家之后，车淑君老师正在做饭。虽然他已经忙了一天，还加班加点录分数，但还是主动过去，把围裙围上，在旁边帮厨切菜。
　　“你陪小豆豆去玩吧，这里有我就行了。”车淑君笑了笑，说道。
　　“没事，等小豆豆叫我再说。”
　　老莫依旧是帮忙摘菜。
　　车淑君老师是初中老师，也是一个很厉害的初中教师，在结婚不久，就快评上了副高职称。
　　对于一个年轻的初中老师而言，是非常难得的。
　　但那时，怀上了小莫，小豆豆。
　　所以她对老莫说，以后就是一个三口之家了，我们两个人不能够都是工作狂。
　　而在咱家，还是莫老师比较厉害一些。
　　照顾孩子的责任，我就多承担一些吧。
　　然后，车淑君老师就因为做出了取舍，没有再去参加比赛，也没有当班主任，作为一个普通的老师，更多的负责小豆豆的教育，以及对这个家庭的贡献。
　　老莫知道，在这方面她是做出了牺牲的。
　　所以，他一直都十分努力。
　　这个特级教师的荣誉，他一直都在竭尽全力的争取。
　　因为他知道，这其中的功劳，车淑君老师占一半。
　　“那个。”
　　老莫一边摘菜，轻描淡写的说道：“何校长今天跟我说了，后年的特级教师应该是我。如果校长不中途换掉的话，估计不会有变动。”
　　听到这个，车淑君老师握着汤勺的手定了一会儿。然后，单手掩着嘴，惊喜的看向老莫：“这种大事情，为什么莫老师你能这么淡定呀？”
　　“毕竟还只是画饼……没具体拿到啊。”老莫解释道。
　　“何校长那么守诺的人，不会骗人的啦。”
　　车淑君一下子高兴的眼睛都发亮，格外崇拜的看着老莫，道：“我就说吧，咱家还是莫老师比较厉害。”
　　“没，没这回事。”
　　老莫摇了摇头，有些认真的说：“你如果没有被家庭绊着，早就是副高了……”
　　“谁说家庭就绊着我啦？”
　　车淑君老师笑了笑，接着用勺子在汤锅里舀了一点，吹了吹，递到老莫面前。
　　老莫品了一口，说：“可以，咸淡刚好。”
　　“我的厨艺，从不怎么会到现在这样，就不是厉害的进步了吗？”
　　车淑君表现得颇为大度，哪怕她有想过，全身心的教学会如何，但既然选择了让老莫去发光发热，她就没有后悔。相反，她还庆幸自己的决定：“一个职称而已，我从来都没有觉得可惜。”
　　当小豆豆出生的那一刻，车淑君就知道，跟她相比，这个世界的一切，都不那么重要了。
　　“这两年，稳稳的度过去，我会拿到特教的。”老莫承诺道。
　　“不要压力太大，相信何校长的话，他比韩书记要踏实一些。”
　　“是啊，何校长在任人唯贤这一块，就做的很好。”
　　“毕竟你获得的成就，也是他的成就嘛。”
　　车淑君说到这里，突然想起来什么，好奇的问道：“所以是为什么，何校长突然这样说？”
　　“陈源考了661，要去一班了。”
　　“成绩进步这么快吗？不过……有点可惜啊。”车淑君略微有些伤感的说道，“平行班就是这样。那些好的学生，喜欢的学生，最后都会送到火箭班。然后，毕业照也是跟一班的老师们拍。”
　　“好事。”
　　老莫轻轻摇了摇头，说：“一班学生就没有差的，徐逸成老师是十一中最好的老师，最好的班主任，在他们班陈源学得更扎实。”
　　“是啊，你们班就你跟刘芳老师是高级教师，刘芳老师还更加倾向文科火箭班那边，师资力量是差了不少。”
　　“而且刘欣老师还有点懒……哎。”
　　老莫对雪莉刘没啥意见，就一点，要是再勤快一点就好了。
　　老请学生喝奶茶，把这功夫用在教学上，不也能多拉几分嘛？
　　“不过陈源这孩子不一样，他哪怕去了一班，也不会忘记你的。”车淑君安慰道。
　　“他记不记得住我有什么用啊？好好学习就行了。”老莫不屑道。
　　口是心非啊。
　　车淑君一眼就看出来老莫在嘴硬什么，但她也没有拆穿。
　　这人啊，哪里都好，就有这样一个毛病。
　　无论怎么样，都不肯坦率内心。
　　咻。
　　这时，老莫来了一条微信消息。
　　他把手在围裙上擦了擦，拿出手机，点开微信。
　　然后，就看到陈源发了一张截图。
　　当时就忍不住笑了：“这小子，还跟我嘚瑟呢。”
　　车淑君听到这个，好奇凑了过去，看到截图之后，也打趣的说道：“陈源看样子也对转去一班挺期待，你也不用太伤感哦。”
　　“我哪里伤感了？我一点都没有……”
　　老莫话音未落，一条消息就发了过来。
　　陈源：老师，有没有办法不转班啊[大哭]
　　这条消息，就像是人们在轻松的笑语时，突然有一声快门的咔嚓声。
　　是那般的突然，甚至让人觉得在被偷窥。
　　“我都要哭了。”
　　单手捂着嘴，车淑君直接就被整的伤感了，深情流露道：“这孩子怎么这么实在啊？”
　　老莫本来还好，可车淑君老师这一句话，直接把他整的一阵酸楚。
　　但很快的，他用三声咳咳咳，将自己强行的拉回来。
　　这小子，在这里得便宜卖乖吗？
　　不想去就不想去，还发一个[大哭]，这是要给谁看？
　　莫景瑜：肯定要去啊，多少学生想转到一班啊，你还假清高起来了
　　“诶，怎么能这样发呢？”车淑君看到这个有些生气，毕竟老莫口是心非的太过头了。
　　人陈源不就是说不想转班吗？
　　怎么还扣上了假清高的帽子？
　　“他，他，他去一班肯定好啊。”
　　“那就直接这样说嘛，不要教育人了。”
　　“哎呀没事，这人脸皮厚。”
　　老莫虽然嘴上这样说了，但陈源好一会儿没回，让他有些紧张起来。
　　这样说，会不会太伤他了？
　　“我，我去看一下小豆豆哈。”
　　老莫跟车淑君说了一句后，便离开厨房，去到客厅。
　　而车淑君也知道，他这是有话不方便被自己看到。
　　也是，自己在旁边他更加不能有话直说了。
　　不过这陈源，还真会挑动老师感情啊。
　　老莫又是一个重感情的人，连十年前的学生他都还有印象，还时不时提起：当年那个谁，家庭条件不太好，不知道他现在怎么样了……
　　所以，陈源这个他更加喜欢的人，怎么可能会舍得呢？
　　这小子，是不是真的不想转班吗？
　　不想的话，那我还能稍微帮点忙。
　　但你只是跟我客套的话，那我就没啥好说的了……
　　看着手机屏幕，坐在沙发上的老莫，有些紧张起来。
　　这时，消息发来了。
　　陈源：舍不得十八班的同学跟老师们，而且都已经习惯了
　　陈源：我如果不转班的话，学校会不会跟我家长打电话啊？
　　莫景瑜：一般来说，会的。
　　陈源：那能不打吗？
　　莫景瑜：当然不行，这事你得跟你的家长好好商量，告诉他们原因。而且你要说清楚，进了一班，就没有考得差的。
　　这事只要陈源爸妈同意了，他本人又坚定的话，何校不会执着于转班的……
　　不对，我怎么也想着他不转班啊？
　　转班更好啊。
　　陈源：那我跟我爸妈商量一下
　　陈源：如果我爸妈答应了，是不是就能够不转了啊[大哭]
　　你小子，又发这个表情！
　　这么厚的脸皮，发这种鬼表情，你真的，你真的……“爸爸你怎么了？像是要哭的样子……”小豆豆放下手里的玩具，爬到老莫身上，准备安慰他。
　　“辣椒，刚才碰了点辣椒，我去擦擦。”
　　老莫笑着解释之后，立马又甩开了小豆豆，一个人走到阳台。
　　看着陈源发送的消息，在愣神好一会儿之后，终于打字。
　　莫景瑜：你自己选择，老师尊重你的意见
　　莫景瑜：徐老师是学校最好的老师，教的肯定比我好，你要慎重一点，知道吗？
　　陈源：我觉得莫老师教的好
　　“……”看到这条消息，老莫嘴角忍不住就要扬一下，甚至比打脸张亮的时候，都要畅快。
　　这小子，还真敢拍马屁啊！
　　徐逸成老师是学校评上特级教师时最年轻的老师。
　　人家在我这个年龄，就已经是市教育骨干，海东名师了，我拿什么跟人家比？
　　但如果陈源不嫌弃这十八班的话……
　　我也不能嫌弃自己。
　　莫景瑜：我还不差，你在十八班也能够进步的
　　面对陈源，老莫说出了于他而言，几乎最狂妄的发言——我还不差
　　当然，说出这句话的时候，他下了决心。
　　不能够输。
　　陈源的天资，不比孙柏差。
　　在自己班上，他也不会失去竞争力。
　　而且因为十八班的学力普遍较低，自己也会有更多的精力，督促每一位老师，多多在陈源身上下功夫。
　　既然何校长你拿陈源当状元苗子。
　　那么，这苗子就不能够毁在我手上！
　　想到这里的时候，他心里稍微打了顿。
　　今天何校长在转班之前，特意说那句话，是不是想说，哪怕转班了，虽然陈源以后的分数，跟自己关系没那么大了，但功劳也是有的。
　　那如果他不转班，而且自己还帮忙说话了，是不是意味着后年晋升特教的承诺，也就不算数了……
　　那就不算数！
　　老莫轻轻握了握拳头，斗志第一次如此昂扬。
　　自己的确是靠陈源才能够预定特教。
　　但我岂是那种为了这种头衔就抛弃自信的人？
　　一个好学生，难道还会被自己教坏不成？
　　握着的拳头，一点点变紧。
　　老莫有了一个想法。
　　用陈源超过孙柏是一个长期的目标不假。
　　但他的野心是，在七校联考里，陈源的成绩名列前茅！
　　…………
　　“阳哥，吃饭去啊？”
　　“不了，你们去吧，我有点事情找校长。”
　　“牛逼，直接面圣了。”
　　“不过今天应该把你的成绩改出来了，毕竟你是top1啊。”
　　“那我们先走了哈。”
　　“嗯，拜拜。”
　　跟同学们打完招呼之后，刘易阳直接背着书包，去往了校长的办公室，敲门。
　　“请进。”
　　传来校长有些严肃的声音。
　　打开门后，刘易阳进去了。
　　而看到是刘易阳，这样一个考完之后，每次都主动找自己问分数，且直接越过班主任，年级组长，副校长好多个级别来找自己的学生，校长也只能够和蔼以待。
　　看向他，斐利民热心的说道：“你坐哈。”
　　“谢谢校长。”
　　刘易阳坐在了校长室的皮沙发上，双手放在膝盖上，虽然不紧张，不拘谨，但坐的也很老实。
　　他不是那种嚣张的人。
　　除了每次直接找校长问成绩这事稍微抽象了一点。
　　“数学跟语文出了，理综也出了，英语还在改，你要不要先听一下其它分数？”斐利民说。
　　“不麻烦校长工作了，您不用在意我的，总分出来跟我说一声就行。”刘易阳淡淡的说道。
　　“行。”
　　校长还有些感谢这孩子这么体谅他。
　　只不过坐在那里的样子，有点让人不自然。
　　我现在不好好工作还不对了。
　　但是，我下班了啊。
《如坐针毡》
　　“国赛你有没有把握啊？”斐利民问道。
　　刘易阳可是数学竞赛一试满分，一二试均分仅次于石一，夏海第二的超级学神，自然是有把握的。
　　但除了这，也没别的话题聊啊。
　　“有的。”刘易阳点了点头，回答的很直接。
　　你说没有，或者谦虚一点，我还能够再跟你说两句。
　　小伙子不按照套路出牌啊。
　　那就等吧。
　　这时，英语成绩发来了。
　　144。
　　厉害！
　　斐利民刚想说什么，但这孩子要的是总分，所以他就卑微的拿着一个计算器，把分数一统后，笑着说道：“哎呀！比上次还好，714啊！”
　　“谢谢校长，您辛苦了。”
　　听到这个，刘易阳起身对斐利民鞠了一躬，然后转身就走。
　　斐利民：“……”
　　不是，不聊聊吗？
　　我现在很高兴啊！
　　你别走啊！
　　没办法，他只能够眼睁睁的看着刘易阳离开，并礼貌把门轻轻带上。
　　然后，不禁感慨：“有能力的学生，都很有个性啊。”
　　但他，有这个资本。
　　一中跟四中，垄断了这九年的状元。
　　其中唯一的状元异位是十年前被十一中偷去的那次。
　　那么按照概率来算。
　　从现在开始的十年，一中跟四中也会拿到期间的九次，甚至说十次状元。
　　单论理科。
　　当然，文科也差不多是这个比例。
　　但后年的高考。
　　或许拥有变数。
　　天命在谁，还尤未可知。
　　刘易阳。
　　夏海中考全市排名第4211，考入外校。
　　而现在，他已经连续两次超过了710。
　　尤其是这次，甚至考了个在某些年就是状元的分数！
　　这届高三已经不做指望了。
　　理科跟文科状元，一个四中，一个一中。
　　但后年的夏海，
　　风云际会。



第255章 石一，登顶
　　“你好坏啊，明明知道老莫老师不舍得你走，还这样故意逗他……”
　　看着给老莫发消息的陈源，夏心语或许是想到了自己也是经常被陈源作弄的对象，便忍不住吐槽道。
　　老莫老师可还行……
　　陈源早就想吐槽了，不愧是心语，这个称呼结合了陈源对老莫的调侃，又加上了她的尊重。
　　“其实不去一班主要是因为十八班更自由一点。”陈源补充道。
　　“十八班的确是跟放羊一样，但一班的话，会不会更有益于成绩的提升呢？”夏心语看着陈源，有些在意的问。
　　“应该吧，不知道。”
　　陈源摇了摇头，不太确定。但同时，又有一点很确定：“但到了一班之后，又要花时间去pua老徐，让他接受我必须要跟女朋友贴贴的事实。”
　　“你终于承认是欺负老莫老师了，呵呵。”
　　夏心语鼓了鼓脸蛋，十分真实的揶揄道：“那刚才，也是在pua咯？”
　　“那不是，纯粹是我喜欢玩。”
　　“那你可注意一下，老莫老师的心脏不好，别玩过头了。”
　　“……嘶，忘了。”陈源这才记起来老莫小心眼，然后一阵愧疚，“对于心脏不好的人，的确不能够一惊一乍的作弄。”
　　“你又确定我心脏好啦？”夏心语反问。
　　“那我听听，看是不是一颗好心脏。”
　　“啊？”
　　夏心语愣了一下，然后陈源便把耳朵贴在她的左胸位置，直接就像是听诊器一样，覆盖了上去，零距离接触。
　　而此刻，夏心语穿的还是睡衣，并不是宽松的校服。
　　肉眼的可以看见，被他稍稍压下去了一点……
　　“噫，心语心跳的速度也有点快啊。”
　　“好啦，写题。”
　　夏心语红着脸让他坐起来，然后用手指敲了敲桌面，示意不要分心，同时提醒说：“这两天的时间，四高联考的一整套试卷，都要写完，然后我来给你改出来，到时候再算一算，在四高联盟里，你的分数能排多少。”
　　“那也太辛苦心语了。”陈源感激的说道。
　　“谁让我是女朋友呢？”夏心语打趣的说道。
　　“那这两天我来做饭……”
　　“那个。”
　　夏心语抬起一只手，直接打断，并认真的说道：“请不要拿我们好不容易加餐买的排骨锻炼厨艺。”
　　“你有时候说话，还真的挺毒舌的。”
　　“我还有更毒舌的呢，要不要试试？”夏心语略微有些挑衅的说。
　　“来一下，谢谢……啊不，是试试。”
　　差点就让她觉得毒舌是一种奖励了，危险危险。
　　看着陈源，夏心语嘻嘻一笑，道：“我们的物理试卷，你已经扣了十分哦。”
　　“……”听到这个，陈源当场错愕愣住。
　　太毒了，毒妇啊！
　　“快写吧，刚才浪费的时间也算在考试里面，看你能不能在我们的物理题上，拿到九十分。”夏心语拍了拍陈源的肩膀，提醒摸鱼适度。
　　然后，她也决定不再干扰陈源。
　　拿着生物书，她坐在了陈源背后的床上，盖上小被，打算复习一下今天发挥略微普通的生物。
　　就在这时，姑姑的视频电话打来了。
　　“陈源！”夏心语被吓得一跳，连忙朝他压低声音喊道，“姑姑，视频电话。”
　　“姑姑要见我是吧？来了。”陈源停下手中的笔，凑了过来。
　　“没开玩笑啦。”
　　因为视频通话的声音还在咚咚咚，夏心语现在急的已经身体紧绷了，连忙小声的说道：“嘘。”
　　“那我该咋办？”陈源便站在原地，等待夏心语安排。
　　“要不，先回去一下？”夏心语建议的说。
　　“嗯，好吧。”
　　陈源点了点头，然后便照做。将自己的书包拿起，背在身上，往门口走去。
　　看着陈源离去的背影，夏心语不知道为什么，看得特别心疼。
　　甚至说，觉得自己有些残忍了都。
　　接电话让男朋友回避，这的确是不太好，他虽然接受了，也没有说啥，但肯定会伤心吧……
　　其实陈源觉得还行。
　　他刚才还真的以为是姑姑想跟自己通电话，但后来才意识到，姑姑并不知道两个人是邻居。
　　更不知道，两个人经常待在一个房间，非常深入的搞学习。
　　“等下宝。”夏心语连忙叫住陈源，然后与对方对视，在观察一番后，突然指着自己脚下，道，“被，被窝里来吧。”
　　“可以吗？”陈源指着自己，一脸的开心。
　　开心表现得太明显了！
　　当然，你这样重视我，我也很开心就是了……
　　“嗯嗯，快点，我要接电话啦！”
　　夏心语不想让陈源伤心，也不想被姑姑逮着，所以她只能够出此下策，让陈源跟自己面对面的躺着。
　　这样，就出现在了自己手机的摄像头死角，无论是偏左还是偏右，都不会将陈源暴露。
　　只不过……
　　看着自己面前，微微隆起的被子，夏心语在打视频之前指了指。
　　陈源见到，便将脚从夏心语的大腿上放了下来。
　　但是，错开又有些别扭。
　　所以，干脆就把夏心语嵌着，双腿包住对方并拢着的双腿。
　　这样的组合，还算是合理的。
　　只不过能够感觉到，夏心语的穿着袜子的脚，轻轻抵住……
　　不行，再换一下。
　　这时，就看着夏心语对着自己皱眉一盯，仿佛在说：安分一点啦。
　　行吧。
　　陈源不再乱动。
　　坐在夏心语的对面，他也拿出一个手机，无聊的玩了起来。
　　然后，就听到手机那边说道：“语文卷子的成绩也出来了，你考的不错，有129哦。”
　　我去，语文129，数学140，心语这是要飞啊。
　　不过这俩门她本来就挺擅长，以前也是靠着这个拉分，倒并不奇怪。
　　“理综的话，还没有出么？”夏心语问。
　　“理综明天出，英语也能明天出。我大概晚上的时候，就能够知道全校的排名了，不过四校的排名，得等到周天下午。”姑姑解释道。
　　“这样啊。”夏心语笑了笑，同时也额外的多笑了一份，像是在跟大人聊天的时候，顺带安抚一下小孩似的。
　　夏妈妈！
　　“看你这次考挺好的呀，是不是能进步一些了啊？”姑姑因为夏心语这两门成绩都不错，说话的声音都带着笑意起来。
　　“不知道，我感觉理综发挥有点一般般，英语倒是不错，可能会有个六百三，六百四左右吧。”夏心语特别谨慎的说道。
　　“那这个成绩，全校排名估计还要再提升一些，三百三十名应该有了。”姑姑分析道。
　　“估计就三百八左右吧，应该不至于进步那么多。”夏心语不太有把握的说道。
　　“已经很可以了，当时我考试，可没有你这么厉害。”
　　姑姑打趣的说完后，突然神秘兮兮道：“那他，考的怎么样呢？”
　　听到这个他，夏心语嘿嘿的笑了起来，膝盖微微弯曲，穿着袜子的脚，脚趾也抓了抓床，有些嘚瑟的同时，也难为情起来。
　　不是，怎么笑得这么可爱？
　　平时跟姑姑聊天就是这种状态吗？
　　今天看爽了。
　　陈源注视着夏心语，想看她怎么说自己。
　　“你这个笑，就是考得很好咯？”姑姑说道。
　　“我是觉得很好啦。”
　　“那预估下来怎样啊？虽然不准确，但应该也有一点点概念吧？”姑姑说道。
　　“他成绩出来了。”夏心语看了眼陈源，然后说道。
　　“成绩出来了？十一中改试卷这么快的吗？”姑姑感到十分诧异，“四中也没有这么卷啊，我们也只是让老师把试卷带回去加夜班改。”
　　不是，这不叫卷这叫什么？
　　张建军，你把夏心语姑姑也变成了鬼！
　　过分哦。
　　“不是，他的成绩被单独改了。”夏心语解释道。
　　“……”
　　听到这个，视频里面的姑姑，表情当场就凝了一下，有些错愕。好一会儿，也才说道：“他们学校，会单独改学生试卷吗”
　　“不知道诶，我只知道他的成绩改了。”
　　“一般来说哈。”姑姑解释道，“在联考之后，领导不会太麻烦老师，只会先提前改极个别学生。像我们学校，顶多就改一个柯佳源的。或者说，再改一个文科考号是001的。石一的话，应该也会被特别关注。”
　　“那陈源，是不是也是这种类型的呢？”夏心语做出单纯的问道。
　　“如果领导对他印象深，对他比较重视的话……”姑姑说完之后，又突然自顾自的点了点头，道，“估计他们校长觉得陈源的进步快，想看看他有多大提升，所以也多改了一个。一般来说哈，都是第一的尖子生，或者像石一那种，特别厉害的尖子生，不然是没有这种待遇的。”
　　“哦哦，应该是的。陈源的成绩，是他们校长直接发的。”
　　“校长直接发的？他还认识校长？那就懂了，得到领导器重了。而且领导会发给他，说明成绩肯定非常不错吧？”笑着说完后，视频里面的夏芳拿起保温杯，喝了一口茶。
　　夏心语说：“我觉得是非常不错，但他还挺淡定的。”
　　正在喝茶的夏芳点了点头，让夏心语直接说。
　　“661分。”
　　“咳！”然后，夏芳直接一口茶水差点喷出来，连忙去拿纸巾捂着嘴巴。
　　“姑姑你？”夏心语流露出担心神色。
　　而陈源则是被整的不解，怎么聊着聊着还喷了呢？
　　哥们这成绩还不行啊？
　　“没，没事。”
　　姑姑擦完嘴，擤了下鼻子，然后又沉默了好一会儿后，才艰难的开口道：“回韶乡那时候，他当时是不是才五百分？”
　　“嗯。”夏心语点头。
　　“这，这……”
　　姑姑教书十几年，从来没有教过这种级别的选手，缓了好一会儿，都觉得没有实感。最后，有些微妙的说道：“我先前觉得你担心两个人不能去一个学校，是有些过于忧虑了，毕竟你们还有一些差距，时间也很长。但现在……我能够体会你的心情了。”
　　“昂，对吧，他很厉害。”夏心语笑着夸赞道。
　　“是是是，他很厉害，你笑得就像他跟你已经是一家人一样，这么骄傲的吗？”
　　“……”姑姑这么一说，夏心语红了。然后，看着陈源，脚搁在了他的大腿上，不知道说什么，但看得出来，有些埋怨。
　　看吧，又因为你，我被姑姑笑了。
　　“不过这个成绩实在是太了不得了，如果是在四中，后面这一年半加紧搞一下，说不定能变成石一那样的学生。”姑姑遗憾的说道。
　　“在十一中就没有可能吗？”夏心语不解。
　　姑姑笑了笑，格外笃定的说道：“你在四中你也知道，老师的差距多大，试卷的差距多大，资源的差距多大。这十年，五年的状元都在四中，四年在一中，唯独丢了的那个大柚子，本来就是四中的生源。接下来的十年，状元全部都是四中跟一中拿，这个想都不用想。”
　　中考全市前三千多名学生，都是一中四中的生源。
　　再往后，才是外校跟二中平分。
　　十一中能够得到的学生，都快八千名开外了。
　　陈源虽强，但在700分之后，多拿一分，都艰难无比。
　　夏芳虽然喜欢这孩子，但她作为四中教师，也有一些荣誉感。
　　四中这个学校，就是夏海第一。哪怕现在还有些争议，超越一中也是迟早的事。
　　陈源可惜就可惜在是个十一中学生。
　　“嗯……这样啊。”夏心语不跟夏芳争，并且还主动流露出笑意道，“那姑姑，每次的试卷跟资料，你能不能都多给我印一份呀？”
　　“你这是让我把密卷泄露出去啊？”
　　“好不好嘛？”夏心语很少跟夏芳撒娇，但她知道只要撒娇，姑姑就不可能拒绝，所以她把重要的面子用在了这里。
　　“不许自己拿着复印，不许给别人看哈。”夏芳也是一笑，并不刁难。
　　“好的，保证。”
　　夏心语笑着打了个OK的手势，同时对陈源做了一个wink。
　　“心语……”
　　而这时，貌似注意到什么的夏芳，突然好奇的问道：“你对面有人吗？”
　　？！
　　夏心语跟陈源，几乎的同步的定住，
　　然后，陈源连忙用脚趾戳了戳夏心语屁股。
　　她这时才突然反应过来，笑着解释道：“怎么可能呀？没有的事情啦。”
　　“那好吧，早点睡哦。”
　　“嗯，姑姑再见。”
　　夏心语有些僵硬的挂断电话之后，把被子掀开，然后歪着头，盯着握着自己的脚揉了半天的足疗技师陈源。
　　虽然没有说话，但一切尽在不言中。
　　“刚才有点紧张，想找个东西握一下。”陈源一边捏着裹着白袜的夏心语小小狱卒，一边解释。
　　“现在呢？”
　　“现在是想捏。”
　　“好啦好啦，写题目去吧。”
　　“OK。”
　　陈源起床，重新回到桌前，刚准备握笔的时候，夏心语突然抓着他的手，较真道：“洗个手。”
　　“啊？”
　　“刚捏了脚的手啊，洗洗啦。”夏心语红着脸说道。
　　她能够接受陈源一些略显变态的玩法，但前提是注意卫生。
　　没办法，陈源只能够去洗手手，褪去手上的余香。
　　然后，继续写物理试卷。
　　完成之后，由夏心语批改。
　　“92分，还行诶，已经达到不错的水准了。”夏心语改完之后，夸赞道。
　　“那应该跟我们学校的难度差不多。”
　　“话说这次考试，就是七校联考里面。”夏心语好奇的问道，“有没有特别厉害的人？”
　　“还真有。”陈源想到那个名字后，直接说道，“外国语学校的刘易阳，跟石一一样，数学竞赛拿到了满分。”
　　“那你知道不知道，你们七校联考，一般最高分数多高啊？不是在高三之前，会有多次这种考试嘛？”
　　“不知道，反正最厉害啊，也能够七百多分吧。”
　　“好，那我明白了。”夏心语点了点头。
　　“咋啦？”陈源不解，看着夏心语。
　　“刚才姑姑的话你也听到了，她说的很武断，已经笃定你在十一中的进步，非常有限。但是，你不要怪她哈。”
　　“当然不会，正常人都是这样想的，四中一中太强了嘛。”
　　“不过，姑姑这种太笃定我不赞同。”
　　夏心语突然捧着陈源的脸颊，满目认可与偏爱的说道：“我从来不会觉得你做不到，所以对你的一切质疑，我都不喜欢。”
　　夏心语是认真的。
　　认真的想反驳姑姑的暴论。
　　“谢谢你。”陈源有些感动。
　　“不谢。”夏心语也露出灿烂的笑容，道，“因为我爱你。”
　　因为爱你，所以容不得别人说你。
　　这个无关逻辑与客观事实。
　　对于陈源，夏心语只有立场。
　　“好了宝，回自己房间睡觉去吧。”
　　夏心语站起身，让陈源也起身，然后对着他的鼙鼓‘啪’的动手拍了一下。
　　“嗯，晚安心语。”
　　就这样，陈源点头回应，并带着自己的东西，回到他的房间。
　　他现在，就像是一个出身不好，但特别有天分的习武者。
　　别人会因为他的进步而瞠目结舌，大肆夸赞。
　　但却不会认为这小子能拿天下第一。
　　心语之美我者，爱我也。芙麻麻之美我者，私我也。洪涛之美我者，有求于我者。
　　唯有夏芳、建军知道，目前的他，比不上城北石一的一根。
　　以后，也顶多只能比几根。
　　在我成为十一中圣子，七宗大比桂冠之前，还是入不了四中爷，一中爷法眼的。
　　很简单，我成尊便是。
　　…………
　　张建军今天在市教育局开会，而后又参加了一个局，跟局长，副市长等人吃了一顿饭，忙活完后，才回到家中。
　　跟妻子说了些什么，接着就去到书房，登上工作用的微信号。
　　就看到三个文档，分别是柯佳源，李冉，石一。
　　他点开了上次第一的柯佳源，便看到698的总分数。
　　相比上一次，直接少了11分。
　　这就是柯佳源，一个试卷难度会对总分有不小起伏的学生。
　　文档里面显示，他有四科成绩下降，两科成绩提升。
　　其中数学跟物理，都是下降的科目。
　　不过也不错了，他能接近七百，无论到哪个学校都是风云人物。
　　万一高考数理难度简单，他说不定比石一还可怕。
　　关闭文档，他又点开了石一的。
　　然后，微醺的他，当时就清醒起来。
　　敲击鼠标的手指，也僵硬的定住。
　　不，没有人能够比石一可怕。
　　这届高三，我姑且愿意跟一中双娇。
　　但下一届，我不答应。
　　石一：720



第256章 圣子们的交流
　　陈源在睡觉之前，手机名为‘三人行’的邪恶群聊突然弹出消息。
　　刘成曦：你们成绩出了吗？
　　既然这个b主动的发消息，那就是说明考的不错，心情不错，想找人炫耀一下。
　　陈源想了想后，决定不到处乱说。
　　心宝不是外人，可以随便说，但在其他人面前还是稍微低调一些。
　　陈源：才考完试，怎么可能出成绩
　　刘成曦：嘿嘿，你这就不知道了，一般尖子生是提前改的
　　陈源：那成曦哥已经先改了？
　　刘成曦：我主动让老师给我改的，然后学校就把前五都改了……
　　淦，这么坦率？
　　要是我，肯定不会这样说。
　　哪怕是自己去找老师要求的，也要说哎呀，学校主动给我先改了。
　　反正四中跟十一中的人又不知道，这个牛逼就吹了。
　　至于真相，烂在肚子里。
　　只能说，成曦哥是真的有点过于耿直了。
　　第一次看还以为你是个挺不好对付，嚣张跋扈的帅哥呢。
　　原来你这么der啊。
　　陈源：那咱成曦哥多少分呢？
　　陈源发送这条消息没多久后，对方就很快的回复了。
　　刘成曦：700
　　卧槽，牛逼！
　　我要是裸分考七百，我也要这样装逼。
　　陈源：弔弔弔，这下子成为一宗圣子了啊
　　刘成曦：一宗圣子是什么玩意？
　　陈源：不看网络小说吗？就是一个宗门最牛皮的人
　　刘成曦：那肯定不是我了，我们学校第一的709，周伍声
　　陈源：那不是之前考118，仅次于一哥跟外校刘易阳的大哥吗？
　　刘成曦：这次数学，还有理化都出的有点水平，不算简单，所以数理化强的人，都被拉上去了。至于那些稍微偏科一点英语、语文的人，排名就下去了
　　刘成曦：周伍声先前排名比沈雅婷都还低一点，但这次四高联考水平被比出来了。这成绩，在小年都算状元了。
　　刘成曦：当然，感觉宁城的海中估计有更高的
　　陈源：何必舍近求远呢？
　　陈源@石一
　　过了一会儿后，石一发了一张狗子歪头的表情包。
　　经典狗子歪头。
　　强者的气息展露无遗！
　　感觉在逼格上仅次于心语的霸气吞元宝了。
　　刘成曦：你咋样，这次考的这么全面，应该在你的射程范围吧？
　　石一：不知道啊
　　刘成曦：学校没改你试卷吗？
　　石一：上一次第一是柯佳源，应该会改他的吧
　　陈源：柯佳源算个钩八，学校肯定会改你的，你去问一下
　　石一：OK，我问一下我的班主任
　　他发完这条消息后，陈源跟刘成曦就开始期待了
　　到底会是多少分呢？
　　难道比周伍声还强？
　　709在小年已经算状元了。
　　当然，这次考试按照刘成曦的说法，正好适合石一这种理化生强得没边的super战神。
　　陈源对这位宿命中的对手非常看重。
　　你，肯定不会比周伍声差的。
　　大概三分钟之后，石一回来了
　　石一：改了
　　刘成曦：多少分多少分？
　　看得出来，他很急。
　　毕竟他也一直认为石一是自己宿命中的对手。
　　然后，石一分别给予了这两名宿命对手回应。
　　石一：720
　　“……”
　　空气，瞬间凝结。
　　顿时，陈源感觉到犹如蟒蛇缠绕般的窒息。
　　夺少？
　　你跟我说夺少？！
　　720？
　　总分才夺少啊！
　　你六门扣三十。
　　我语文单科就扣了三十！
　　我还跟你宿命集贸啊！
　　刘成曦：。。。。。。
　　陈源：楼上为什么要排卵
　　刘成曦：什么鬼！
　　刘成曦：这个分数是人考出来的吗？你别吓人，这分数放在这十年，至少九年是状元！
　　陈源：还有一年呢？
　　刘成曦：那年比较简单，夏海700分以上的就有二十几个。
　　陈源：麻了，最害怕的一集，感觉遇到鬼了
　　石一：还剩一年半，未必就能一直都有这个成绩
　　陈源：是啊，你还要进步是吧？
　　石一：夸张了，进步不了了
　　刘成曦：原地踏步你也是状元啊！
　　刘成曦：等等，如果是这个成绩，宁城的海中跟附中也不可能有啊！
　　海中跟附中都没有，一中最强的周伍声也才709，那意思就是，石一的这个状元……还是个大的！
　　踏马的，省状元！
　　陈源在想。
　　海东四所顶级宗门第一，得得意成什么样子啊？！
　　石一正坐在书桌前，把漫画摊开，一页一页的翻。在他的旁边，就是一台登上了qq的平板。
　　他一般都是用平板学习的。
　　之所以会看qq，也是因为唯独没有对这个群设置免打扰，所以收到消息的声音，特别明显。
　　刚才他问了班主任，对方很激动的跟他说——你可真坐得住啊，现在才问我成绩。
　　然后，就把他每科的成绩发了过来。
　　数学，150。
　　物理，110。
　　生物，87
　　化学，96
　　英语，146
　　语文，131
　　这一次，是他考得最好的一次。
　　每一门的分数，也达到了他能够达到的极致。
　　不过他之前预估分数的时候，也没有往720以上想过。
　　毕竟这个成绩有点高了，不太符合他的水准。
　　他认为自己的水准应该在715～718之间。
　　当然，他考完之后就确定自己是四中第一。
　　甚至说，做试卷的时候，就看到了柯佳源写物理满头大汗的场景。
　　这个有些邪性的对手一排除，剩下几个，那都是明显不如。
　　不过他并不因此而沾沾自喜。
　　所谓四高联考，一次摸底的考试而已。
　　无论含金量多高，多么能够反映实际水平，都跟最终的高考不是一个东西。
　　现在就开始庆祝显然是太早了一些。
　　石一的目标，从来只有一个，那就是夏海状元。
　　海东省的状元或许有希望争夺，但他也不强求。
　　这个世界的天是很广阔的。
　　比自己厉害的人，肯定也有很多。
　　宁城的那两所学校，尤其是海中，他们出省状元的概率也不低。
　　只能说。
　　他只有一个期望——倾尽自己的所有，完成这最后一个如此盛大的排名考试。
　　他觉得自己很无聊。
　　因为能够让他所感到悸动，所认可为浪漫的事情，只是一次考试。
　　刘成曦：算了，踏实的活着才是高明的艺术
　　刘成曦：@陈源，你快去找随便哪个谁问问，看你多少分
　　陈源：哥们，我第四考场啊
　　刘成曦：但你数学竞赛115，三个月不到进步一百多分，我是校长我比圣子更关注你
　　陈源：我们圣子也不拉的，别小看
　　刘成曦：无所谓，我只在意你
　　“……”石一看着这句话，忍不住在心中吐槽。
　　未免，有些古怪吧。
　　陈源：好暧昧啊哥们
　　刘成曦：不是那个意思！
　　刘成曦：快去问一下吧，我很在意你的分数
　　老实说，石一也很在意。
　　按照一个月四十分左右的进步速度，陈源这次或许能到655？
　　不过不太可能。
　　上了六百分之后，哪还能跟之前一个进步速率啊。估算一下的话，大概是645？
　　这样差不多。
　　然后在高二结束，高三中途的时候，进入到700分的层次。
　　当然，这是陈源天赋高的情况下。
　　如果关于语文的偏科还没有解决的话，那是不可能到这个分数的。
　　就在等待中，陈源发消息了。
　　陈源：好像，还真的改我的了
　　刘成曦：快发快发！
　　然后，陈源就发了一个没有把时间截进去，头像也没截到的聊天记录。
　　上面的分数，石一仅仅看了一眼，便印入脑海。
　　接着，冷静的在‘三人行’的聊天群里发了两条消息
　　第一条，是一个狗子歪头的表情包
　　第二条是：有点猛哦
　　发完后，他关上平板。
　　合上漫画。
　　接着，都放到了一边。
　　握着笔，又翻出了一张没写的语文试卷。
　　………
　　看到陈源的成绩之后，刘成曦直接就把正在写的英语教辅资料合上。
　　站起身，握着拳头，心情十分复杂。
　　今天一天之内，被打击了两次。
　　第一次是传说中的720。
　　第二次，是知道了陈源跟自己不一样，是被提前改卷的存在，而且还跟自己的差距，只有四十分不到。
　　这双重打击，让他短暂的厌学。
　　当然，仅限于这个晚上。
　　明天还是要学的。
　　补习班该上上。
　　但现在，他忍不住了，想出去吹吹冷风冷静一下。
　　穿了一件无领，无帽卫衣，下半身宽松长裤的他，随便找了个帆布鞋，也没跟妈妈打招呼，就下了楼。
　　完了。
　　石一彻底比不上了。
　　先前还瞧不起过的陈源，看起来天赋也强的吓人，他正在被一点点追上！
　　如果到时候甚至都不能当这两人的对手，且完全不在一个层级，那我也太丢人了！
　　想到这里，他就低下头，单手捂着脸，心情复杂。
　　“哎？刘成曦？”
　　这时，一个声音叫住了他。
　　刘成曦睁开眼，才看到身穿纯白色羽绒服，有些微微卷曲的长发垂下的沈雅婷站在自己面前，上下打量一番后，问道：“你想冻死？”
　　沈雅婷跟刘成曦一样，都是爸爸妈妈在学校附近租房子，然后走读。
　　两个人比较巧合的是租的房子在一个单元，只是楼层不同。
　　“想吹吹冷风冷静一下。”刘成曦说道。
　　“失恋了？”沈雅婷笑了，好奇的问道。
　　“什么鬼啊，都没谈恋爱哪来的失恋。”刘成曦不屑一顾道。
　　“那是为什么？”
　　“没事。”
　　刘成曦不想说这事，不过他看到沈雅婷后，突然想到些啥，随后一脸寡淡道：“你成绩701。”
　　“你怎么知道的？”沈雅婷不解，因为她自己都不知道。
　　“我问班主任了啊。”刘成曦说。
　　“不是？”沈雅婷人都麻了，费解的反问，“你跟班主任，特意问我的成绩？”
　　“对啊。”
　　“他没有说什么奇怪的话吗？”沈雅婷隐隐感觉到不好。
　　我可是正儿八经的好学生，你可别给我造绯闻！
　　“说了。”刘成曦想了想后，说道，“他说你关心沈雅婷成绩干嘛？”
　　“你咋说的啊！”沈雅婷急了。
　　“我说跟我对比一下……不是，你生什么气啊？”刘成曦总感觉这人急了。
　　很急。
　　听到刘成曦的回答后，沈雅婷现在不气了。
　　相反，她现在很想笑。
　　哈哈哈哈哈哈哈——
　　人班主任在那里问城门楼子，你给人回答一个胯胯轴子。
　　好逗啊这男人。
　　“噗嗤。”沈雅婷忍住笑意，好奇的问道，“那然后呢？对比出来结果咋样？”
　　说到这里，刘成曦就更烦了。
　　这第三次的打击，来的如此之快。
　　但毕竟是他挑起的，哪怕再不愿意面对，也只能嘀咕道：“比你少一分。”
　　“哈哈哈哈哈。”沈雅婷又笑了，完全不遮掩。但她不是那种笑得时候会发出猪叫的女生，哪怕这样笑了，气息没有乱，音调也没有一高一低。
　　“笑什么啊？就一分诶。”刘成曦有点不爽，这个人怎么这么让人无语。
　　只差一分也算是差距啊？
　　难不成你能够用这一分，把我甩开到某个其它学校？
　　反正有石一在，大家的状元梦都断绝了。
　　“没事，一分就已经很好笑了。”沈雅婷捂着嘴，眼睛都笑成了波浪。
　　“笑吧笑吧，没几次好笑的了。”刘成曦嘴角微微一抽，不愿意搭理这个女人。
　　当然，如果他赢了，倒是很愿意搭理。
　　那样，就能够狠狠的踩头回去了！
　　至于现在，甚至都不想跟她说话。
　　“你咋不把头发绑着？看着好奇怪。”
　　不过他突然意识到对方把头发披下来之后，还是忍不住的询问了。
　　毕竟这是他第一次见。
　　“奇怪？会不会说话啊。”沈雅婷抗议道。
　　“就是之前没见过，现在第一次见……哎算了，不予评价。”
　　刘成曦不喜欢跟女生搭上关系，更不愿意在这种话题上给人家留下不尊重女性的话柄。
　　虽然平时总有一些女的会主动问他，你觉得我怎么样。
　　如实的评价就会生气。
　　稍微虚伪一点，夸一下的话，对方就会有些不依不饶。
　　哎，无聊。
　　“那你来评价一下。”沈雅婷倒来了兴致，盯着刘成曦，微微侧着头，颇有一副挑事的气场。
　　刘成曦不想惹事，也不想说谎，所以看了之后，折中的说道：“挺好的。”
　　“……”沈雅婷愣了一下。
　　没想到这种回答，会从这个男人嘴巴里说出来。
　　“之前……”刘成曦想了想后，说道，“之前也挺好。”
　　这样的话，应该就不会生气了吧？
　　“噗嗤。”
　　沈雅婷又忍不住笑了。
　　“你笑你的吧，我走了。”
　　总感觉这家伙是在因为那一分嘲笑自己。
　　刘成曦可不愿意受辱，转身就走。
　　然后，清脆的一声‘啪！’。
　　后背被一巴掌重重打了上去的刘成曦捂着腰，咬着嘴唇转过头，恨不得想要骂人。
　　而这时，沈雅婷就直接跑了。
　　然后，在单元门前停下，笑着喊道：“上楼啊，真想冻死啊？”



第257章 能够看到别人秘密的超能力
　　12月15。
　　周一，醒来。
　　陈源听到了一声声的汪汪汪，来自于宇子。
　　然后，心情稍微舒服了一些。
　　超能力刷新之后，他再也不用听到宇子搁那里说人话了。
　　虽然这种能力很有意思，但你想想，家里有一个能够说人话的生物，你做什么，他都看得见，而且还会用畜生的思维评价，你能舒服吗？
　　有宇子在，陈源都不能够随心所欲的导……导数，导出单位了。
　　不过，他为了检验自己的能力削弱到了什么程度，还是努力聆听了。
　　然后就发现，自己拥有了一个主动的翻译软件，能够做到把一切生物的声音同声的翻译成普通话。
　　的确，这是一个很屌的能力。
　　而且因为能够主动开启之后，反而加强了。
　　毕竟没削前的能力，自己在学英语的时候，会面临了一些麻烦——雪莉刘上课成了全中文，完全学不了。
　　不过，这周的能力会是什么呢？
　　陈源没有多想，起床，刷牙，洗漱，梳头。
　　这一周的任务还好，并不算重。
　　今天去到学校之后，会看到全校的排名，以及七校的排名。
　　学校还会凭借着以往，也就是上一届的分数线，划一个一本线，以及一些重要大学的分数线。
　　这个肯定不是很准，但也非常有参照性了。
　　就相当于，将这七所学校做一个统计模型，假设七校总共有十个考到华清，十个考到蓟大，那么第二十名，就是这两个学校的线。
　　当然，这个忽略了学校自身的进步因素，或者退步因素，以及填报志愿时，一些学生们的主观意愿，但也能够给学生们些许的激励。
　　毕竟能给大家一个目标，看看自己距离想要的dream大学有多远。
　　陈源的这个分数，应该就能够上海东大学了。
　　其实只要陈源上了这个学校，都属于是祖坟烧青烟，成为整个家族的骄傲。
　　但他这个人喜欢秘而不发，不太想让杨君怜女士一惊一乍，就没有说提前被改了试卷。
　　因为这样说了，按照杨君怜女士霸气的性格，八成要给人何洪涛送礼。
　　只能说，陈源不希望自己跟何宝这段纯洁的友谊被染上市侩的颜色。
　　柏拉图式的师生爱罢了。
　　差不多整好后，陈源准备出门。然后就在这时，宇子扑了过来。
　　陈源没有闪躲。
　　毕竟聆听心声后，也知道了这狗子有多爱自己。
　　“来，爸爸摸。”
　　陈源笑着摸着宇子的头。
　　突然的，脑海中浮现了一段画面。
　　又是关于视线的超能力吗？
　　这样想的时候，脑海中的画面开始播放。宇子将头探进了垃圾篓，叼出了一根筒子骨。然后，将自己的狗窝扒开，把骨头放了进去。接着，又用狗窝压着，藏得好好的。
　　哪怕陈源已经松手，不去碰宇子，画面还在继续。
　　画面中的宇子，时常把这块大骨头拿出来啃。然后，在自己回来之前，又提前的藏好，放在狗窝下面。
　　不是，这是发生事情的记忆吗？
　　那这不是跟先前看到东西的历史没区别了吗？
　　这样想着陈源走到狗窝之前。突然的，蹲下了身子。
　　“汪汪汪！”这时，宇子开始乱叫起来。
　　于是，陈源开启了普通话翻译。
　　“过来啊！看我啊，我会旋转！”
　　“我是超级旋转狗！”
　　“出门啊！你该出门了，妈妈还在等着啊！”
　　“别碰！别碰啊！”
　　在陈源用手去碰狗窝的时候，宇子突然把狗腿搭在了自己的胳膊上，努力阻止。并且，小声呜咽的说道：“不要嘛呜呜～”
　　“你爬。”
　　陈源才不管，当即就把狗窝上的垫子掀起放到一边。
　　然后，又把狗窝抬了起来。
　　就看到在下面，藏着的一块一丁点肉丝都不见，已经被啃出红髓，变得干枯的大筒子骨：“宇子，你要让家里生蛆啊？”
　　“别丢别丢！求求求你！”
　　宇子连忙对陈源作揖，疯狂的求饶，眼神清澈的跟丁真似的。
　　狡猾的小狗。
　　“我明天再给你炖骨头，这根扔了好不好？”陈源拿起骨头，问道。
　　“别丢！不要丢嘛～”宇子没听懂，把双手搭在陈源腿上，眼神里面全是委屈巴巴的示弱。
　　“哎，行行行，你先啃，等我把答应好的骨头给你炖了，这玩意就扔了嗷。”陈源如是的说道。
　　而见到陈源把狗骨头放回了狗窝下面，宇子又高兴起来开始不停的原地打转，好不痛快。
　　陈源没有再继续管它，把手洗了洗后，就出门了。
　　这时，夏心语已经在门口等着了。
　　所以说，这个能力就是触碰到对方，就能够看到某段画面吗？
　　于是，陈源伸出了一只手，手心朝上。
　　夏心语看到后，嘻嘻一笑，便将自己的手放上去，与陈源十指相扣，然后高高兴兴的牵着手下楼梯。
　　诶？
　　没有吗？
　　很奇怪，这次跟夏心语碰到了，而且还不是身体触碰，是直接的肌肤合在一起，竟然没有出现应该有的画面。
　　到底是哪里出了问题？
　　难道说，只能够看到动物的画面？
　　不对，超子应该不是如此不便之物。
　　既然在翻译的时候，能够囊括所有生物，包括蚂蚁，那么这个超子的强度，也不应该只有这么低。
　　再想想，当时我摸宇子的时候，跟现在有什么区别？
　　回想之后，陈源突然意识到，的确是有区别。
　　我先前摸的是狗头。
　　于是，陈源用另外一只手，摸了摸语子的头。
　　“噫？”夏心语一脸困惑的看着陈源，不解为什么突然这个动作。
　　“没事，突然想摸摸咱们心语的脑袋。”
　　陈源虽然嘴上这样说着，但脑海中的画面，却让他的注意力全部分散。
　　在公寓里，夏心语突然去到洗手间，接了一盆热水，然后坐在小凳上，脱掉袜子，将两只光滑洁白，无痕细腻，脚背弧度如玉如意般的狱卒放进了热水里，开始泡脚。
　　而且还在脚上打了香皂，用手去按摩揉洗，特别的专心认真。
　　哎呀，洗脚找我啊！
　　我老技师了。
　　不过这个画面，到底要说明什么呢？
　　接着，语子洗完脚之后，用毛巾擦干，把水擦得一滴不剩后，去到衣柜的小抽屉里，拿出一团洗干净的，软软的白袜子，还用鼻子闻了一下，发现没有问题后，穿了上去。
　　整完这些事后，就去开门。
　　这时，陈源进了公寓。
　　哎？
　　这不是昨天晚上，自己写完作业，想找语子打一会儿游戏的画面吗？
　　那时夏心语给自己发消息说稍微等一下，有点小事，所以陈源就稍等了几分钟。
　　原来是在洗脚换袜子啊。
　　然后，画面里，陈源坐在语子课桌前的椅子上，打开了timi，并要求夏心语把脚搭在自己腿上玩。
　　陈源记得很清楚，当时夏心语说的是，不要嘛，你又会一直摸。
　　陈源说保证不乱摸，就这样搭着，有一种岁月静好的美感。然后，他就在打游戏的时候摸了个爽。
　　甚至还在离开房间之前，握着人家穿着袜子的小脚，小小的亲了下脚背。
　　怪不得恁香！
　　原来是见我之前，特意洗了脚啊！
　　不是，那我问你为什么小脚这么香香，是不是心宝特有的体香时，你为什么不说话呢？
　　懂了。
　　我全懂了。
　　夏心语不仅接受了拥有某些癖好的自己，甚至还特别傲娇的配合了，哪怕她嘴上说着有点变态，但每次还是给了自己最好的体验。
　　亦或者说，她怕自己肺部真菌感染。
　　心语，真是的。
　　不知道狱卒的美就在于原味吗？
　　“哦……这样啊。”被摸头的夏心语没有多问。
　　然后，陈源就这样把鼻子凑了过去，轻轻一嗅后说道：“心语脖子也香香的是不是特有的体香啊？”
　　这句话跟昨天晚上说的一样。
　　“……”夏心语肉眼可见的愣了一下，然后不予配合的回答道，“不知道啦。”
　　【为什么突然把昨天的话又说了一遍……】
　　【难道他发现了我每次见他之前都洗脚换袜子的秘密？】
　　秘密！
　　通过聆听心声之后，陈源这才反应过来，自己这个超能力到底是啥玩意了。
　　触发条件，摸头。
　　能力：看到别人的秘密。
　　宇子的秘密就是把一块必定会被自己丢掉的骨头藏在狗窝下面，而语子的秘密则是嘴上说着源宝变态，实则努力配合自己变态玩法，心里还颇为得意的事实。
　　这下子全懂了。
　　用手摸头就能够知道这玩意……我是伊比喜啊。
　　不过这玩意还挺好玩的。
　　要不是它，也不可能知道夏心语还有这么可爱的秘密。
　　“袜子。”陈源突然道。
　　“啊？”听到陈源说出这个词，夏心语一下子就僵住了。
　　然后，陈源补充道：“我想买一点毛毛的长袜子，快入冬了，确实是有一点小冷。我们等下在公交上，一起用淘宝挑吧。”
　　“啊……好呀。”夏心语这才露出笑容，点头答应。
　　同时，也在内心略微有些‘后怕’的说道：
　　【还以为他发现了我是因为洗完脚、换完袜子才有那种香味的呢……】
　　【那样，也显得我太虚荣了，就像是非要证明自己自带体香一样……】
　　妈的，语子你能不能再逗一点吗？
　　想要保守的秘密，竟然是这种离谱的小事！
　　等等。
　　这个超能力这么好玩，是不是就意味着，只要自己摸到了对方的头，就能够抓住对方的把柄？
　　这时，他第一时间想到了自己的儿子儿媳。
　　因为这俩B已经在一起了，所以之前的创口贴，并不能够成为制约他们的武器。
　　不仅不是软肋，甚至还会变成这对狗男女情趣的一部分。
　　这个，绝对不要。
　　所以，等到上课的时候，我偷偷把手放在宇子的后脑勺上，是不是就能够邪恶的窥探到他那不为人知，甚至不想让自己这个爸爸知道的秘密？！
　　哟西。
　　带着这样的想法，陈源去到了学校。
　　想摸，现在他看到熟人就想摸。
　　但显然，不能是雪莉刘，刘芳，何洪涛这种熟人。
　　进入校门之后，一路看到的，并不是能够摸头的对象。
　　但因为人类对未知的渴望，他甚至连路上每一个看着像有故事的陌生人，都想摸一下。
　　仙法，真数千手摸头！
　　哟，47……
　　算了，栗远琛虽然跟她的进展不明确，但毕竟有可能是朋友7，不可7。
　　邱萌也不行。
　　哪怕唐建不想跟她发生什么故事，但这也属于是可能存在的朋友7。
　　嗯，得定一个原则——只摸男的。
　　就这样，陈源走到了教学楼，在上楼的时候，看到了正低着头，一边吃包子，一边走路，速度还挺快的唐思文。
　　与此同时，唐思文的前面也有一对男生，在打闹着。
　　突然的，陈源快步向前，走到了唐思文的身后，一只手抬起。
　　“你他妈的，昨天真坑啊，让爸爸来好好疼……”
　　正在疯闹的男生抬起手，准备rua隔壁男生的头。
　　这时，突然感觉到一只手，挡住了自己肘。
　　在他反应过来，转头的时候，就意识到，自己抬手的时候，差点把一个女生的头给肘到了。
　　好在是有一个哥们伸出手阻挡，略微的缓解冲击力，没有撞的太严重。
　　“不好意思哥们，我没看到。”男生连忙道歉。
　　“嗯，没事。”陈源微微点头，并不在意。
　　然后，那两人就走了。
　　而被微微撞击一下，不过是用手护着脑袋的唐思文，则是愣在原地。
　　抬起头，看着摸着自己头的陈源，一边吞咽嘴巴里的包子，一边含糊不清的感谢道：“xier……xier”
　　陈源放下了手。
　　但脑海中浮现了一个画面。
　　一张餐桌上，坐着四个人。
　　唐思文，旁边的是唐思文妈妈，还有对面的一个男人，以及一个初中生模样的女孩。
　　彼此的爸爸妈妈说了些什么后，便一起起身，离开了一会儿。
　　然后，唐思文对面的女孩拿起一个茶壶，示意要给她倒水。
　　唐思文认真的点了点头，并礼貌的双手捧着杯子。
　　然而倒水的时候，对方的手不知道是癫了还是怎么样，突然的一歪，热水直接灌在了唐思文的手背上……
　　啪叽一声，唐思文手中的杯子抖掉，掉在地上，摔得稀巴烂。
　　紧接着，女生突然把茶壶放在唐思文的对面，并且在彼此爸爸妈妈来的时候，突然作出抹眼泪的样子，哭诉起来……
　　听不到声音。
　　但看得出来，这个小byd的在装。
　　而唐思文，则是错愕的捂着手，离开了座位。
　　包包大人被欺负了？
　　想到这里，陈源突然撸开唐思文的袖子。
　　然后，就看到了手腕处轻度烫伤留下的红润。
　　“……”
　　唐思文连忙把手缩回来，藏到袖子里，看着陈源，一言不发。



第258章 十八班圣子，加冕
　　陈源本来想用这个超能力去攻击宇子（人类版）的软肋。
　　但却意外的开启了唐思文一段窝囊的记忆。
　　这件事情放在别人身上，其实并没有啥事。毕竟两边都是版本t0，你闹我也闹呗。
　　但唐思文不同。
　　如果是她的话，被一直欺负到默不作声都是很有可能的。
　　因为她有些呆，并没有这个年龄女孩子该有的机灵。
　　又或者，因为她有些傻，并不会‘以牙还牙，以眼还眼’的报复。
　　总而言之，都是因为人善，所以才被人欺。
　　“这是什么？”陈源并不是质问，而是作出有些在意的询问。
　　唐思文没有回答，低着头，过了一会儿后抬起头，把小笼包提起来，问道：“吃包子吗？”
　　转移话题的方式有很多种。
　　只有你这家伙是用包子来转场！
　　“吃一个。”
　　陈源用手拿了个包子，然后又重新回到刚才的话题，问道：“我看到你的手烫伤了，还没好的样子，咋回事啊？”
　　“给自己倒水的时候……一不小心洒在手上了。”唐思文解释道。
　　“这样啊……”陈源把包子放进嘴里，吞下，然后跟唐思文并肩的上楼，又开口道，“可是烫伤的地方被衣服蹭到会很疼吧，把袖子挽起来如何？”
　　唐思文是感到疼。
　　但是，她更想藏着这伤。
　　这样，就不会有人知道了。
　　“我看你有点委屈巴巴的样子，这伤真是自己搞的？”陈源轻描淡写的说。
　　“……”
　　唐思文愣了一下，停下脚步，错愕的看着陈源：“我，委屈吗？”
　　我，哪里委屈了。
　　我不是一直都是这个表情吗？
　　但今天，确实是有一点点委屈。
　　这烫伤，也不是我弄的。
　　“当然，不方便说就不说了。”陈源非常理解的说道，“但你自己也别憋着，你可以去跟更好一点的朋友，比如程海樱，周芙她们……”
　　当榜一的陈源说出了其她女生是自己更好朋友这句话，唐思文便打断，开口道：“我，妈妈要结婚了。”
　　“哦？哦哦，要组建新的家庭了是吧？”陈源回答道。
　　唐思文点了点头，冷静的说：“昨天，一起吃了一顿饭。”
　　“那对方有孩子吗？”陈源顺势的问道。
　　听到这个，唐思文想起了昨天把水洒在自己手上，还在两个人的家长面前装被自己摔杯子吓到的女生，唐思文点了点头，开口道：“嗯，有一个女儿，初二。”
　　“那她……”注视着唐思文的眼睛，陈源问道，“人怎么样啊？”
　　人怎么样？
　　这个问题，让唐思文感觉到了温度。
　　不是温暖的温度，是被烫伤的灼热感。
　　那个女生，虽然年龄比自己小，但却在某些方面，胜过自己太多。
　　被烫伤的时候，唐思文不知道该怎么说，有些手足无措，想过对方可能不是故意的，但下一刻，对方就直接挑衅的证明，她就是故意的。
　　她可能讨厌她的爸爸跟自己的妈妈组合成家庭这件事情。
　　但是，跟我有什么关系？
　　我也讨厌啊……
　　我喜欢我自己的爸爸。
　　我不想，叫别人爸爸。
　　突然的，唐思文捂着自己的脸，第一次的，带着哭腔的发泄道：“那个女生……我好不喜欢。我，好讨厌。”
　　唐思文，哭了。
　　印象中一直都是很坚强，哪怕被爸爸妈妈丢在蛋糕店，一个人切蛋糕，一个人吃蛋糕的时候，她也没有掉一滴眼泪。
　　但此刻，却像是紧绷的一根弦突然断掉一样，出现了这样的情感。
　　落泪，哭腔的宣泄。
　　“唐思文……”
　　陈源话音刚落，唐思文停止抽噎。
　　双手放下，用指腹擦了擦眼泪，抿了抿嘴唇又回归了原本冷冷的，呆呆的表情，对陈源说：“嗯嗯。”
　　“嗯嗯什么啊？”
　　每次就你的转场最突兀！
　　显然跟刚才的剧情衔接不上啊。
　　“去，去教室吧。”唐思文轻轻摇了摇头，接着走在前面。
　　并且还回望了陈源一眼，意思是让他跟上。
　　但刚才的事情，她完全没有想要提起的意思。
　　这一刻，陈源终于明白，何为‘清官难断家务事’。
　　唐思文虽然呆呆的，但她不傻。
　　结合她妈妈的性格，以及通过刚才的话，正说明她很清醒。
　　十分清醒她的妈妈做决定不会考虑她的意见。
　　就像是这一次的聚餐，都是那般的突兀。
　　不是商量，是通知。
　　她好像习惯了作为一个旁观者，被迫的接受一切。就像是家里摆放的一盆没人在意的绿植，一面对着外，向阳生长。一面对着里面，悄然凋零。
　　“你手上的烫伤是她干的吧？想不想教训一下那个小鬼。”陈源走到唐思文的身边，问道。
　　“……”唐思文怔住，对陈源这莫名其妙得甚至有些粗暴的发言惊呆，“啊？”
　　“这种小鬼就是甜宠文看多了，以为自己是小公主。但她毕竟只是初中生，你要你想，我去欺负她一顿。”陈源一本正经道。
　　“哎？”唐思文顿了顿后，摇头道，“这不可以的。”
　　“那被欺负就可以了吗？”陈源反问。
　　唐思文低下了头，思忖良久后，说道：“我倒是希望她继续这样胡闹，这样……妈妈就不会跟她爸爸结婚。”
　　“但你妈妈对她是什么印象呢？”陈源问。
　　“一个很乖巧，礼貌，懂事的孩子。”
　　“她爹不会也这样觉得吧？”陈源不解的问。
　　“嗯。”唐思文点了点头说，“我甚至一开始也觉得她是这样的人，但……”
　　“懂了，外人眼中的小天使，但实际上拥有小恶魔的性格。”
　　而这种人，肯定会有……
　　秘密。
　　有那种一旦暴露了，就会人设崩塌的秘密！
　　“还是不了。”
　　唐思文看着陈源，这样一个似乎真的想替自己教训臭小孩出头的男生，她决定忍了：“只要我……”
　　“忍她，让她，避她，由她，耐她，不要理她，且看她几年后。”
　　“几年后会怎么样？”正是这样想的唐思文，一脸芥蒂的问道。
　　“会骑在你头上，继续欺你，辱你，骂你，讥你，揍你。”
　　“……”唐思文想象那个画面后皱了皱眉，十分辛苦，然后叹了一口气，喃喃道，“为什么，爸爸妈妈要离婚……”
　　唐思文搞不懂这个问题。
　　不是网上都说，父母会被孩子牵绊着吗？
　　可是当初他们离婚的时候，为什么没有被自己绊着？
　　我，好像并不重要。
　　我的意见，我的心情，以及我被烫伤的手，都不重要。
　　“谢谢你。”
　　唐思文看着陈源，突然说。
　　“为什么要谢谢我？”陈源不理解。因为只有你，
　　觉得我的心情是重要的。
　　“她哪天欺我，骂，打我的时候。”唐思文对陈源鞠了一躬，认真委托道，“请救我。”
　　说到这个份上，唐思文还是这样的态度，陈源也没有办法。
　　“嗯嗯。”他点头，浅笑回应。
　　人没报官，这个家务事，清官也没理由去断。
　　就这样，两个人去到了教室里。
　　陈源虽然有些芥蒂，但也没有再多想唐思文的事情。
　　哪怕她双手捂着脸那一刻，短暂间的崩溃，真的让人感同身受的痛。
　　想到这个，陈源摸周宇狗头的心情都没有了。
　　不过对方的狗头这样一摇一晃，真是颇为诱人。
　　吸星大法！
　　实在忍不住，陈源用掌心对着后脑勺一盖。
　　然后，就看到了一个让人震惊的秘密。
　　周宇跟何思娇散步的时候，突然停下脚步，一起走进了一家宾馆……
　　但不到三十秒的时间，二人又红着脸出了宾馆。
　　宇子太快了吧！
　　啊不对。
　　再快也不可能三十秒。
　　这明显就是准备实战的时候两个人都怂了！
　　还好，进度没有超过心源。
　　但你们这进度，迟早要上垒！
　　怎么还手牵手相约去开房了呢？
　　世风日下，世风日下。
　　摇了摇头，陈源转头看向周芙。
　　对方这个时候正在书包里拿要交的作业本，聪明的脑瓜子三番两次出现在自己眼前，让人蠢蠢欲动，想狠狠的窥探一下秘密……
　　目前为止看到的秘密都很劲爆。
　　而周芙的，会不会更加有爆点？
　　比如如此壮阔的人心，竟然是垫的！
　　陈源已然忍不住使用他的王之力，准备伸手去摸头顶上面有两个旋的周芙脑袋……
　　就在这时，老莫进来了。
　　然后，手上还拿着几张纸。
　　在乎成绩的大家伙基本上都期待起来。
　　毕竟他们没有提前判成绩的特权。
　　老莫也知道这些人想看，但因为这班上成绩差的人，成绩也太差了，所以张贴在门口有点过于羞辱人。
　　所以，他就站在讲台上不吭声。
　　此时，还没有开始上早自习。
　　大家伙也懂这个意思，所以三五成群的约着，往将台边上凑过去。
　　“你不去看下成绩吗？”周芙问。
　　“人有点多，算了吧。”
　　陈源作出淡泊名利的样子，并拿出英语书出来，提前早读。
　　“这个家伙肯定考得很好，所以才这个样子装。我们不管他，走吧。”
　　何思娇拉着周芙，两个人往讲台那边走去。
　　还未走到，就听到好大的一声‘哇！’的起哄声。
　　然后，看成绩的那几个，就把视线一齐的投向了陈源。
　　然而这个逼却非常淡定，头也不抬，继续默默背单词。
　　因为围在讲台边上的人看向陈源，何思娇周芙这些准备去看的人，也把视线投了过去。
　　根据公园里只要有五个人同时抬头看天，所有人就会一起抬头的原理，几乎全班的学生，都在看一个位置，那就是陈源。
　　这时，坐在陈源后面的李优幽用手指戳了戳他。
　　陈源才缓缓抬起头，看着大家，依旧是那样一副平淡的样子，还作出淡淡困惑：“？”
　　不是，这家伙好装啊！
　　大家是这样想的。
　　而在讲台上的老莫，也突然觉得陈源这个人，是真的装到了一种离谱的程度。
　　你不是早就知道成绩了吗？
　　你真坐的住啊！
　　“太强了。”英语课代表何濛看着成绩表上，班级排名为1的陈源，没想到这个男生，仅仅只用了两次考试，就坐稳了十八班第一。
　　有多稳呢？
　　第二名的唐思文633，足足比他少了三十分！
　　“数学满分，英语139……”班长张超看着这个成绩，再看着陈源，内心一阵惭愧，“这两门，拉了好多分啊。”
　　“咋啦咋啦？在说什么？”周宇有些不解这些人在谜语人什么，又跟陈源什么关系，所以拉着前面的学生问。
　　这时，个子很高，什么都看见的刘岩，直接耿直道：“陈源这个B…比较刻苦的同学，661分，全校第27，接近万人的七校联考排名第298。”
　　听到这个，周宇当即作出呐喊的表情，错愕的看着后面这个哪怕知道了成绩，依旧淡定无比，他装他M的陈源，几尽哽咽：“哥，你真该死啊哥……”
　　“第，第一考场了。”周芙单手捂着嘴，也被吓得不清。
　　她还记得自己一个月前跟陈源在31考场考试时说的话：下次，我们就不能一个考场了。
　　可不是嘛。
　　自己也配跟陈源一个考场啊？
　　661分相当于什么概念知道吗？
　　比王牌一班均分还要高十几分的存在！
　　这下子，狠狠的厚障壁了。
　　大家的反应，陈源相当满意。
　　然后，他又看向了前圣女唐思文，想知道她被自己超了之后，会有什么样的反应。
　　恰好，对方也看着自己。
　　嘴巴一张一合，不知道在说啥。
　　见陈源听不到，她写了个纸条，挨个的往这边传来。
　　直到周芙递给自己之后，陈源才错愕的打开纸团，然后就看到上面写着——
　　老，老爷。
　　陈源：“……”
　　神经病啊！！
　　太唐了。
　　这个唐思文也太唐了。
　　我特么还在担心你的精神状况，你特么还有心情给我玩这个梗？
　　可以可以。
　　把我关心还回来，速速。
　　“不到四个月，进步160分，这陈源之前是一点没学啊。”
　　“妈的，感觉像是开了，肯定有什么提升学习进度的超能力。”
　　“踏马的，一己之力把我们班均分提了三分是吧？”
　　“什么我们班，这次联考是能够调班的，这家伙明天就连人带椅子的去一班了……”
　　当大家这样说的时候，此时，教室的门外正站了一个徐逸成老师。
　　一班班主任，全校最牛逼的数学名师。
　　卧槽，亲自来挖人了！
　　而见到徐逸成的时候，老莫人都傻了。
　　完了，忘记跟他说陈源不转了！
　　同样，陈源也有些错愕。
　　这老徐是个好人，我不想打你脸啊！
　　两名当事人，都保持着紧张和担忧。
　　而徐逸成老师，就像是给李云龙守仓库的有胜，把乐写在了脸上，完全没意识到待会儿要挨大嘴巴子！



第259章 不要转班啊呜呜呜
　　到了高二上期中之后，转班的条件也渐渐苛刻。
　　并且，围绕着一班展开残酷的末尾淘汰制度。
　　而淘汰的人数，则是根据转入到一班的人数来算。
　　但凡考到一班均分加十分以上的学生，转入到一班去。
　　甚至包括二班的选手。
　　这也导致了，十一中一班的学生，会断层的强。
　　而第二强的二班，第一名甚至仅仅只在一班的均分之上。
　　然后到了高三之后，就不再有转班。
　　那个时候班级都稳定了，人员固定。
　　不过上了高三之后，一班的宰治力会愈发强大。
　　毕竟一班将全校最会学习的学生集中在了一起，并经历了高二一整年的‘鱿鱼游戏’，能够留下来的，都是心态，实力，以及稳定性超强的理科战士。
　　这一次，转入到一班的有七个人。
　　其中四个来自二班，两个来自三班，只有陈源一个人，代表着平行班的荣光。
　　就像是那篇古文。
　　舜发于畎亩之中。
　　本来，这就是打个招呼的事情。今天早上在学校食堂的时候，徐逸成就跟潘隼老师，以及三班的班主任打了个招呼，说部分学生调班的事情。
　　至于莫老师，本来就不在一个年级组办公室，早上没有遇到，所以他打算就亲自过来，聊两句，然后再把陈源带走。
　　毕竟在整个二年级，谁不知道陈源是老莫的爱徒啊？
　　而且，陈源还对老莫有救命之恩。
　　以后陈源在自己的一班考好了，老莫难道就没有功劳吗？
　　功劳很大的！
　　三个半月的时间，将陈源从900多名带到全年级27名。
　　要是再给他半年，孙柏都要被超了！
　　这个号您玩的挺好，接下来换我了嘿嘿。
　　“那个莫……”
　　站在门口，徐逸成一脸笑意的跟老莫打招呼。
　　“哦，徐老师。”
　　老莫则是更加殷切的回应，并没等对方说完，就直接走出了教室，并将徐逸成老师带到一边，实在抱歉的说道：“忘了跟你说了，有一个事情。”
　　“什么事情啊？”徐逸成不解的问道。
　　难道跟陈源的转班有关系吗？
　　可是，这能有什么关系呢？
　　难不成这陈源不想来一班？
　　这怎么可能。
　　谁不知道十一中的一班就代表着升学率，代表着名校？
　　这几年来，一班的最差的也是一个不错的211。
　　然后剩下的，基本上全员985。
　　均分六百五相当于什么呢？
　　一大半的学生能去海东大，一小半的学生去鹭门大，还有个别学生去华清蓟大，甚至还有一些hk大，hk中文大学。
　　这些年，有不少有钱有势的家长想把学生送到一班，为的就是保底一个鹭门大学。
　　但校长铁血手腕，禁止走后门，无论多硬的关系，没有均分十分以上，休想进一班的门。
　　可以这样说，这是所有有志气学生趋之若鹜的圣地。
　　只有想来。
　　没有能来，却不想来这一说。
　　哪怕有极个别。
　　但学校跟家长说过后，立马就拗过来了。
　　毕竟高中这三年这么苦，谁不想考个好大学呢？
　　老莫也觉得一班的吸引力强的没有理由拒绝，所以开口的时候都有些不好意思：“那个我今天忘了跟你说，我昨天就跟陈源说了转班的事情，让他做好准备。然后这小…小孩说，想继续留在十八班。”
　　啊？
　　徐逸成听到这个十分不解，然后说道：“可是，这不是想不想的事情啊，从一班转到别的班，或者别的班到一班，都是一样的。”
　　“是的，我也是这样想的。”老莫点了点头，认可对方的说法，然后又说道，“所以我今天打算再跟陈源聊一下，尽量说服他。不行的话，我再跟他家长打电话。”
　　“……这样行。”
　　徐逸成说出这句话的时候略微有些尴尬。
　　自己带的可是一班啊，怎么自己亲自来通知，还需要回去等消息啊？
　　特级教师三顾高中生茅庐？
　　“反正我也来了，要不我跟陈源也聊聊？”徐逸成提起道。
　　他总怀疑这老莫没有把事情说到位，甚至还有点听从学生自己的意思。
　　陈源：老师，我不想去一班。
　　老莫：真不想去啊？那我帮你说说。
　　不会是这样吧？
　　这徐逸成老师，不会是在怀疑我吧？
　　老莫突然有了些猜测，觉得徐逸成老师可能是在怀疑自己办事不利，不想放陈源走。
　　但我已经很尽力了啊，是他非说除了十八班他哪都不想去……
　　不对，我怎么开始编故事起来？
　　陈源可没说过这句话。
　　算了，让徐逸成老师跟他说吧。
　　“可以，那我去叫陈源。”老莫点了点头，态度诚恳，十分坦荡。
　　“啊啊啊，真不想你走啊。”周芙看着自己的好大儿陈源，一脸的舍不得。
　　自己来十一中这么久，虽然也认识了不少的人，有了好多朋友，但这一切都是建立在陈源的基础上。
　　没有他，自己哪个圈子都难以融入。
　　而且要不是夏心语，她们之间或许还会亲情变质。
　　现在，朋友费交了大半个学期，这家伙就要去更好的班级，跟学霸交朋友，当同桌……
　　“有点暧昧了芙芙。”陈源提醒对方注意说辞。
　　“哼，狼心狗肺啊。”周芙则是白了他一眼，“一点舍不得都没有吗？行吧，现在就走。爬，远远的爬！”
　　“不是，你说话怎么就这么抽象呢？”陈源看着大美女周芙，总感觉是自己把她给毁了。
　　好端端的人，抽象成了弔人。
　　“那陈源走了，这旁边是不是要坐一个一班书呆子了？”何思娇问。
　　“那不至于吧，哪有直接从一班掉到十八班的。”周宇想了想后说道，“估计是从三班实验班掉下来的，成绩比咱们好不了多少的摆子哥。”
　　“欧耶。”何思娇做出舒服了的表情，“狗学霸走了，放个烟花先。”
　　“想哭就哭吧，骗哥们可以，别把自己也骗到了。”陈源看着何思娇这位前同桌，拆穿道。
　　“你少自恋了，我巴不得你现在就走。”何思娇嘴硬道。
　　“本来我就没想走，还想跟老莫说一下继续留在十八班，既然你这么想让我走那就……”
　　“别说了，快跟这个小心眼道歉。”周芙是真的不想让陈源走，所以捂着何思娇的嘴巴，连忙说道。
　　“好舔啊芙芙……”
　　何思娇吐槽完周芙后，又看向陈源，故意挑衅道：“你要是真不去一班，放弃这个好机会，我请你吃饭。”
　　你傲娇你m呢娇子。
　　“行，那咱俩单独吃，不叫宇子可以不？”陈源淡淡道。
　　“不是，牛头人爬啊！”周宇锁着陈源的脖子，狠狠的护妻。
　　敢牛我，我必杀你！
　　“陈源，你这略微有点点变态了……”周芙弱弱吐槽道。
　　“哎你这？”何思娇被陈源整红了，准确来说是被周宇的吃醋整红了，腼腆的低下头，不再哔哔。
　　而这时，老莫突然进到教室里，喊道：“陈源出来一下。”
　　听到这个名字，众人一紧。
　　一直在开玩笑的何思娇，这个时候也有点后悔了。
　　万一这家伙真的因为自己在那里挑衅，然后要走了。
　　周芙咋办？
　　周芙这孤寡的一个人，都是被大家带着玩的。
　　现在陈源走了，周芙不就判给自己跟周宇了吗？
　　但他俩是情侣，一直在一起，带个周芙，也有点尴尬。
　　还有，跟陈源当了这么久的同学，多多少少也有一点感情了，一个一直坐在前面，嘴贱的，虾头的，还喜欢占人便宜，但却很够义气，也绝不会让人难堪不适的家伙走了……
　　多少有些不舍。
　　“卡其嘛。”而周芙，则是更加直接的表达出来，伸出手，眼巴巴看着陈源，一脸苦情相。
　　不过周宇，却格外的平静。
　　陈源这个人，他很了解。
　　他刚才的表情，非常寡淡。
　　没有什么波澜。
　　而他，又不是一个薄情的人。
　　所以，八成不会走吧。
　　娇子跟芙子这俩人还真挺感人，都把陈源整的有些泪目。
　　尤其是芙子，还真是一个直球选手啊。
　　这样的人，从来都是有话直说，而且将内心所想表达出来，比嘴上说的还要强烈几倍的人。
　　自己之所以不转班，不仅因为莫宝。
　　这些脱摸大鸡，也是无法跟十八班切割的理由啊。
　　就在他走到门口的时候，突然发现唐思文把左手的袖子挽了起来，里面打底的衣服也跟着挽了起来，不让烫伤的地方触碰到衣物。
　　自己的话，她也听进去了。
　　而在他看唐思文的时候，这个女孩，基本上没有见她笑过的美少女，突然特别友好的笑了笑。
　　那个笑容，是那般的温和，如沐春风。
　　倒，不像个呆子了。
　　“徐老师。”陈源走到徐逸成的面前，礼貌的点了点头，打招呼道。
　　“来，陈源。”徐逸成把陈源拉近，然后好奇的问道，“你怎么不想转到一班，是不是担心管的太紧了，没现在这么自由啊？”
　　“没没，十八班也挺严格的。”陈源回答道。
　　“那就是舍不得莫老师？”徐逸成老师笑着打趣道。
　　而这一句话过于突然，老莫没有任何准备。
　　微妙的侧视看着陈源，他想让这孩子高情商的掠过这个话题。
　　同时，又不要让自己难堪。
　　“这方面原因很重。”
　　然而，就听到陈源老实的点了点头，一脸单纯，毫无油腻，唯有诚恳的回答道。
　　“……”老莫已经有点要红了，甚至觉得有点羞耻。
　　但当面听到陈源说这种话，也有一种……嘴角不自觉的往上抬了抬。
　　然后，老莫做出感冒的样子，捂着嘴巴，非常有力的咳了一声，仿佛要把身上的扭捏跟欢喜，全部都抖落掉一样。
　　而熟悉老莫的徐逸成知道，这陈源太犯规了。
　　你又不是人儿子，怎么使出这种坏招啊？
　　搞这么感人你这是要骗老莫老师一个月八九千的退休金啊？！
　　“这个嘛，能够理解。”
　　徐逸成老师点了点头，温和的回答，并说道：“莫老师肯定是很好的老师，十八班的老师都很优秀，但这涉及到一个风气的问题。一班的学生分数是全校最高，环境会更适合你。”
　　徐逸成老师虽然小小的踩了一下十八班的风气，但由于事先夸过老师，所以也没有显得无理。
　　“嗯……”对方说到这个份上，陈源也不好说啥，只能够坦率的说道，“可能还是比较适应十八班老师的节奏，而且各个老师对我都挺特别关照的。”
　　这时，陈源搬出了特助生制度。
　　意思就是，虽然十八班拉，但自己在十八班当圣子，教育资源还是不错的。
　　“嗯……”徐逸成不知道咋说了，再劝下去就有点卑微了，只好笑着道，“那你再跟莫老师商量一下。”
　　“嗯好，谢谢老师。”陈源对徐逸成微微鞠一躬。
　　“没事，我走的，莫老师。”
　　“嗯好，徐老师慢走。”
　　就这样，这对师生送走了有胜……啊不，徐逸成老师。
　　然后，看向彼此。
　　老莫本来没想看陈源的，但对方主动看过来，把他也搞得有点不好意思，憋了一会儿后说道：“一班的氛围，肯定要比我们班好。”
　　连老莫都要劝自己离开？
　　罢了！
　　“但你不是那种会松懈的学生。”
　　“……”第一次，陈源听到老莫主动对学生说出这种肯定的话语，而且还不是轻描淡写，一笔带过。
　　是，看着说的。
　　老莫你……
　　“进去吧。”
　　老莫拍了拍陈源的肩膀，说道：“按照规定，我得跟你爸妈打个电话，今晚八九点的样子。打电话之前，你再跟他们沟通一下。”
　　“嗯嗯，明白了。”
　　陈源认真的点了点头，然后回往教室。
　　懂了，老莫的意思是，还要走一个流程交差。
　　只要我说服爸妈，他那边就没问题。
　　行行行。
　　不傲娇的老莫真是t1级别的班主任。
　　回去咯。
　　就这样，陈源坐回了位置。
　　然后，开始思索如何说服杨君怜女士。
　　并想到了一个非常好的理由——你让我转班我就跟心语当丁克一族，让咱老陈家无后！
　　不对，这不是在惩罚我自己嘛？
　　算了。
　　还是想个别的说法，不能威胁杨君怜女士，她最讨厌别人威胁她了……
　　“你怎么了，心情不是很好吗？”周芙见陈源表情有点严肃的样子，问道。
　　陈源看向她，叹息一口气，道：“哎，被骂了。”
　　“啊？”周芙一脸不解，“考这么好还被骂？”
　　“我说我不想转去一班，然后就被骂了。”陈源解释道。
　　“啊？”听到这个，周芙眼睛一亮，感动的泛出一阵微光，“你真说了？”
　　“哎笨蛋！你真说了？”何思娇也一脸惊诧。
　　因为去一班几乎是所有好学生的梦想，如果有机会，根本没理由不去。
　　“果然，没看错你。”周宇也拍了拍陈源的肩膀，“孝顺孩子。”
　　“你为什么不去一班啊？”周芙一脸感人的看着陈源，提问的时候，语气都有些打颤。
　　快哭惹。
　　“当然是……”陈源看向她，开口说道，“舍不得娇姐。”
　　“诶你特么？”说完之后，周宇就作出哈士奇指人。
　　你小子，又想整牛的吗？
　　“哎，别恶心嗷。”何思娇虽然嘴上这样说，但还是觉得挺感动，语气都是带着笑意的。
　　“等我说完啊。”陈源正经道，“还有芙芙姐还有老莫，还有雪莉刘，还有我儿子。”
　　“你他妈？”周宇当即翻脸。
　　“诶，有人对号入座了！”陈源也做出哈士奇指人，当场就逮住儿子。
　　“啊，你这么好我刚才还骂你，我真……”
　　周芙想到陈源因为不转班被骂了，便一阵的愧疚，所以说到一半，便开始掏书包，把零食全往陈源的抽屉里塞：“给你，给你，这个也给你。”
　　老芙开始爆金币了！
　　陈源喜眯了。
　　而看着如此性感，啊不，如此感性的周芙，陈源也觉得留下来的理由还是挺充分的。
　　他也没说谎，不从十八班走，除了因为老莫，芙芙，娇娇，唐思文，超子唐建，还有儿子他们，也很重要。
　　当然，最重要的是。
　　哪怕在十八班，我也能当十一中圣子。
　　…………
　　“这次考完，调班都调了吧？”
　　在校长办公室里，何洪涛对教务处的黄副主任询问道。
　　“都调了，就一个学生，不想调去好班。”黄主任说。
　　正在低头看文件的何洪涛头也不抬，好奇的问道：“还有人不想去好班？谁啊？”
　　“莫老师班上的陈源。”
　　“？”听到这个，老何一顿，抬起头，颇为费解，“他吗？”
　　自己给他发消息的时候，他没说不愿意去啊。
　　还是说，他觉得这种事情跟老莫说方便一点。
　　“嗯，莫老师说不好搞，陈源很想待到十八班，哪怕跟家长打电话，也未必就能够说通。”
　　“那肯定，陈源说不通的。”
　　何洪涛知道陈源是一个怎么样的人，所以也敢如此笃定的说。
　　可那是一班啊，你不想去？
　　虽然何洪涛也懂，学生成绩突飞猛进，主要是因为自己私下苦练了，用心了。
　　但老师的作用，也是不可忽视的。
　　而十八班的配置虽然还行，数学语文都很强，但副科差了不少，甚至可以说太弱了。
　　他怎么想的？
　　但无论怎么想，他要是不去一班，也逼迫不了。
　　毕竟按照以往的情况，都是说服学生，学生不同意的情况下说服家长，然后家长会直接同意，进而再由家长说服孩子。
　　或粗暴，或文明。
　　而以何洪涛对陈源的了解，这个孩子的主见太强了。
　　与其逼迫他，还不如……
　　让他就这样。
　　因为他不同于普通的学霸，他特别有性格。
　　他成绩进步也只有一个理由，那就是——他想。
　　如果让他从想，打压成了不想，反倒是挫伤学习积极性。
　　而且，高二还有大半年，他如果在十八班遇到瓶颈，卡在某个成绩，比如680左右一直上不去，到时候再调班……
　　嗯。
　　不能逼陈源。
　　“不去就不去。”何洪涛道。
　　“啊？”黄主任愣了一下，不知道这个是学生可以自己决定的。
　　“别给莫老师太大压力，不去就算了。”何洪涛相当平淡的说道。
　　“嗯，知道了。”黄主任点了点头，表示理解。
　　一般这种事情，就是上头一句话，下面必须执行。
　　现在上头说的是都可以，下头也就好交差了。
　　“等下。”
　　何洪涛抬起手，让黄主任别走。
　　接着，打开抽屉，拿出了二年级的教职员工表，研究了好一会儿后，说道：“9班的物理老师不是怀孕了吗？给她减点压，让她只用带9班一个单班，12班就不管了。”
　　“哦哦。”黄主任连忙记笔记。
　　“然后，让18班的物理老师，去带那个12班。”
　　“好的。”黄主任在答应的时候，内心有些不太理解。
　　18班的物理老师是个新老师，给他把十八班这个平行班，换成另外一个平行班……
　　这是什么用意呢？
　　“肖阳。”
　　何洪涛说出这个名字，黄主任都一怔，有点麻。
　　肖阳老师，全校唯一的物理特级教师。
　　而且，还是一个德高望重的老教师。
　　像那种主任啊，副校长啊，最怕的就是安排老教师。因为人家资历久，教学强，说怼你就怼你，管你是在替谁做事呢。
　　所以，何校长是要怎么折腾肖阳老师啊？
　　“肖阳老师不是在带三班吗？再让他带一个十八班。”何洪涛说。
　　“可这……肖阳老师未必答应啊。”黄主任有些为难的说道。
　　“有带班费嘛，然后给他把所有的带早自习，晚自习，除了教学以外的事情，全部都不用干了。有水平的老教师带两个班没事的。”何洪涛说道。
　　“行，那我去说。”
　　黄主任已经知道自己要挨骂了，但校长都这样说了，他也只能够下去执行。
　　于是，跟何洪涛打招呼之后，就出了办公室。
　　当他踏出办公室的那一刻，突然反应过来。
　　曾经因为没评上特教连班主任都不当了的刘芳，
　　距离特级教师半步之遥的莫景瑜，
　　以及，唯一的物理特级教师肖阳……
　　何校长为了陈源一个人，把十八班的教师资源提升到了顶配？！



第260章 杨君怜女士的震撼
　　黄主任还是有点点怕的。
　　虽然给肖阳老师把其它的工作量减轻了一些，但毕竟是再多带一个班，一个星期多了七节课，那一点代课费，根本就不算什么。
　　人肖阳老师，如果单独给人补课，那都是一个小时千把块的人，会看得上学校这几十块钱一节的代课费吗？
　　显然，肖阳老师不会在乎这一个月多的一两千工资。
　　他现在带升学班，只要高考的时候物理成绩硬，光是奖金，都拿的手软。
　　现在还让他去教一个十八班这种最普通的平行班……
　　希望他多骂一点何校，而不是骂自己。
　　自己只是负责上传下达的小差，挨骂属实是不应该。
　　当然，一般骂的就是这种上传下达的人。
　　算了，挨骂就挨骂。
　　就是挣的这种窝囊费。
　　原本应该先去跟其他两位老师通知，但黄主任想着是给一个老师减轻负担，少带一个班，给另外一个老师同等的换一个班，都不是什么不好商量的事情，更何况那俩老师都好对付，不像肖阳。
　　先把硬骨头啃了吧。
　　于是，黄主任就这样走到了物理年级组的办公室，敲了敲门，走进去。
　　然后，去到肖阳老师的工位。
　　一看到自己，就知道有事情的肖阳老师当即就端起保温杯，喝起茶来，将一种距离感表现得淋漓尽致。
　　没办法，谁让自己是何洪涛鹰犬，每次出现都没有好事呢。
　　“肖老师，何校有一个安排，让我跟您……商量一下。”
　　这就是情商。
　　明明是已经确定了的事情，几乎可以说是命令，但却在这里说成‘需要商量的安排’，足以表明他的尊重态度。
　　而他都这样说了，肖阳也不那么端着了，点了点头，道：“黄老师你说。”
　　这就是老教师。
　　明明自己是主任，省级实验中学的政教处副主任，但人压根就不称呼你职务，一句轻描淡写的黄老师，足以说明地位。
　　这还算好的。
　　有时候老师急了，甚至直呼他的名字。
　　最哈人的是有一次，有一个德高望重的特级教师跟学生说下去买个什么资料，然后被家长举报了，政教处按照规矩行事，要扣那个老师的绩效，然后人家直接一句：你把何洪涛叫过来跟我说！
　　然后，何洪涛去了。
　　最后也是好声好气的交流，该扣的绩效，一毛钱没敢扣。
　　这就是老教师。
　　一方面是因为教学经验丰富，实力强，另一方面则是，学校的很多领导，都是人家的学生，哪怕你做了再大的官，跟何洪涛一样，该有的尊重还得有。
　　张建军够厉害了吧？
　　十一中碰瓷了四中那么多年，他硬是没翻脸。
　　就是因为张建军是韩书记的学生，这个面子不能不卖。
　　所以，像这种中层干部，最怕的就是跟老教师掰扯。
　　更别说去‘管理’人家了。
　　语气一点不好都要挨骂！
　　“学校觉得肖老师比较辛苦，所以一些早自习啊，晚自习啊，还有物理年级组长的工作，打算让其他人替。”黄主任笑着说道。
　　学科年级组长虽然听起来算一个官，但实际上不属于是行政人员，一般当这个玩意，那都是要带着小老弟们学习的。
　　所以，对于那种没想法的人，这个职务剔除掉相反会更高兴。
　　听到这个，肖阳果然笑着点了点头：“可以。”
　　喜眯了。
　　“然后呢，你再随便带一个班级就行了。”
　　“？”
　　而听到这个，肖阳当场就毛了，指着自己，特别不满的说道：“我都快六十的人了，我要退休了啊。说的那啥一点，黄土都埋我半截了。你让我跟那些小年轻一样带两个班？”
　　“肖老师你听我讲，虽然是带两个班，但除了教学以外的任何事情，都不用做。有些什么考察啊，应付领导检查啊，绝对不会再麻烦你的。事情跟以前相比，多不了的。”
　　对此，黄主任连忙派赔笑道：“而且，每个月还有快两千的代课费呢，你说是吧。”
　　“算了。”肖阳喝了口茶，不太情愿的说道，“年级组长啊，我还是继续当。带两个班的事情，您啊，另请高明。”
　　“诶诶，不是这样说的。”黄主任连忙说道，“虽然是带两个班，但另外一个班是莫老师当班主任，他有多专业，多能干，大家都知道，肯定不会让你……”
　　“莫老师？”肖阳停顿一下，看着黄主任，问道，“他带的是几班？”
　　“哦，莫老师带的是十八班。”
　　“十八班？”肖阳想了一想然后拿出了成绩表。
　　这是全年级的成绩表。
　　开始从上往下，一直顺下去。
　　前三十名里，有二十四个一班的。
　　三个二班，两个三班的，还有一个十八班的。
　　按理来说，这个排名里，不应该存在十八班的学生。
　　准确来说，是不应该存在除了一二三班以外的学生。
　　但是，却出现了一个。
　　27，陈源。
　　他虽然现在已经与世无争了，但还是知道一点学校大事件的。
　　就比如这个陈源，他就经常听别人说。
　　所有人，都认为他有考全校第一的潜质。
　　甚至还有人说，这个人可能复刻十年前的故事，帮十一中拿到状元。
　　而肖阳，并不是那种大惊小怪的普通教师。
　　他，是经历了岁月风霜的特级教师。
　　数学，150。
　　英语，139。
　　语文，121。
　　生物，81。
　　化学，78。
　　物理，92。
　　成绩好的科目，很好。
　　但差的科目，很差。
　　化学不归我管。
　　但物理，看着怎么就这么刺眼呢？
　　“肖老师。”黄主任立马笑着说道，“主要是何校长说你的教学好，我们学校又在拉一本率，如果你能把十八班物理带一下，那对学校的发展，那是极大推动啊。”
　　他在这里奉承。
　　但肖阳却无心听这种马屁，问道：“是何校长指定让我去十八班的吗？”
　　“昂……是的。”
　　“他在说我之前没考虑过其它老师吗？”
　　“没有，直接就说的肖老师。”
　　“行吧，我也不能为难你。”
　　肖阳看向黄主任，说道：“那黄主任，就不能给我安排其它事情了哦。”
　　“那肯定的，肖老师放心教学，其它的事情，完全不用你管。”
　　“好。”肖阳点头，同意了。
　　“那老师你忙，我先走了。”
　　“黄主任慢走。”
　　在这位副主任离开之后，肖阳拿起保温杯，喝了一口水，然后自顾自的笑了。这哪是让我带十八班？
　　这是让我给陈源上一对一呢。
　　对于这种事情，肖阳倒不算抵触。
　　毕竟何洪涛挺给自己面子，选择了自己作为一对一的人选。
　　而陈源，也让他想起来了一个人。
　　十年前的状元。
　　他就是肖阳带出来的。
　　不过那个状元带的有一点没意思，因为他从高一开始，物理就接近满分。
　　可以说，能成为状元的人，本来就拥有状元的实力。
　　但是，这个陈源不同。
　　110分的物理，你能丢18分啊？
　　在他身上，肖阳看到了四个字——大有可为。
　　笑着看着这个名字，肖阳拿起水杯，喝了一口茶后，将茶叶吐出。然后，在内心颇为自信的叹道：
　　在十一中，当状元的老师，
　　舍我其谁？
　　…………
　　陈源回到家之后，第一件事情，就是跟杨君怜女士打电话。
　　而这时，夏心语敲门进来了。
　　“家里没菜了，做不了饭哦。”夏心语说道。
　　“那要不点外卖吧？”陈源说，“现在去买菜也有点麻烦。”
　　“嗯，那好吧，就点外卖了。”
　　夏心语笑着点头答应，然后坐到了陈源的床上，用手机，开始点外卖。
　　两个人商量了一下之后，决定吃好吃还实惠的黄焖鸡米饭。
　　用夏心语的手机点了之后，就进入了等外卖的环节。
　　而夏心语，则是坐在自己的床边，双脚荡漾的玩起了手机。
　　“心宝，我给妈妈打视频电话了。”陈源说道。
　　“嗯？”夏心语愣了一下，然后起身，耸了耸肩，“那我回房间了……”
　　“不用。”陈源连忙说道，“你坐在我对面就行，像那天那样。”
　　说着，陈源还主动的坐在了床上，盖好小被。
　　夏心语刚准备也跟他面对面坐床上时，想起了自己刚回家，没换袜子也没洗脚。
　　而以陈源这略微有些变态的性格，肯定又要把她的脚揉来揉去，更过分的，还可能会用嘴巴亲。
　　为了对方的健康，以及自己的面子，她选择了坐在陈源的对面。
　　不过是背对着他，坐在床尾。
　　“你其实可以坐上床……”
　　“没事，你快打电话吧。”
　　哎。
　　这语子，偶像包袱太强了。
　　生分了嗷。
　　就这样，陈源打开了视频通话。
　　手机屏幕里，出现了一张倾国倾城的脸。
　　这个人就是陈家的一把手，杨君怜。
　　或者换一个更加直观的说法，陈庄的村长，杨君怜！
　　两个人姓陈的被一个姓杨的宰治，说出去都丢人呐。
　　当然，是老登陈丢人。
　　“妈妈，吃饭了没？”陈源笑着开口道。
　　“吃啦吃啦。”杨君怜笑着回答，然后连忙充满期待的问道，“七校联考的成绩出来没？今天应该出了吧？”
　　每次到考试后，母子亲情就开始淡薄。
　　以前的陈源最怕这种时候了，因为八成会挨骂。
　　如果不是进步了，这个妈他都不想认了。
　　干脆让周芙当我妈妈……陈源，你在说什么集贸呢！
　　“出了。”陈源表情淡定，然后故意回忆的说道，“总分好像有个661……”
　　“啊？！”
　　尖锐的暴鸣，来自于屏幕里面的杨君怜女士。
　　把陈源差点吼聋了之后，他揉了揉耳朵，对这个女人挤出笑容。
　　“多少？”杨君怜又问。
　　“661……你别叫！”陈源连忙提醒。
　　但晚了杨君怜女士已经嗨皮的叫起来：“我儿子太棒了吧！都考这个分数了？是不是能上海东大了？！”
　　“是吧，今天划线了，658是海东大的线。”
　　“我们家还能够出海东大学的人才啊？好希望这个就是高考分数啊！”杨君怜女士疯了，开始胡说八道起来。
　　而说完之后，她突然反应过来：“不是，四个月不到从五百分到六百六，你真的没骗我？儿子？”
　　“我骗你干啥，真的。”
　　说到这里，陈源叮嘱道：“对了，因为考了高于一班均分十分的分数，学校要我转到一班。但是哈，我觉得我们班老师特别好，都给我搞一对一，而且他们水平也挺高的。所以，我真不想去一班。”
　　“一班是王牌班，班风很好啊。”杨君怜女士不解的说道，“你不想去吗？”
　　“我们班的班主任老莫你知道吗？”
　　“知道啊，之前开家长会的时候我还见过，很好的一个老师，特别负责任。”
　　“他对我特别上心，到时候真去一班了，就没有这种待遇了。真的，我成绩有这么多的进步，跟他关系很大。”
　　陈源跟杨君怜得讲明厉害关系，而不是用不想离开十八班，舍不得同学老师这种不务实的理由。
　　只有让对方知道，自己的进步来源于这个班级，她就会支持自己决定。
　　“行，儿子说啥就是啥吧。”杨君怜笑了，一脸高兴的说道，“不转就不转，都听你的。”
　　“话是这样说，但等下学校可能会给你打电话，说转班的事情，你就说支持我的决定哈，不要被说动了。”
　　陈源说完后，又打趣道：“而且有学校老师跟你说，你应该相信了吧？”
　　“咋就不相信你了？只是幸福来的太容易，有点难以置信啦。”
　　“后面分数可能还要进步，你淡定一点。”
　　“好好好，你多少分妈妈都不会被吓死。”杨君怜打趣说完后，又略有担忧道，“那这样下去，岂不是不能跟心语一个学校了？”
　　“……这个还不好说，就算不一个学校，还能一个城市嘛。”因为夏心语在场，陈源谨慎的说道。
　　“一个城市是可以，就是女朋友那么漂亮，不在一个学校，你不担心人家跑掉呀？”
　　杨君怜说完之后，陈源当即把手指搭在唇上，提醒她别集贸开玩笑！
　　而是这个动作，让杨君怜被吓得一跳，小声道：“心，心语在旁边？”
　　“……”
　　陈源的过激反应，直接就暴露了心语。
　　而看向心语，发现对方一脸尴尬之后，陈源又意识到杨君怜女士的玩笑，也让心语听到了，并颇为难为情。
　　此刻，空气陷入了凝结。
　　杨君怜女士就像是做错事的孩子，不敢乱说了。
　　而陈源，则是尴尬的中间人，不知道如何继续话题。
　　心语，也不得不被迫现身。
　　走到镜头前面，礼貌打了个招呼，尬笑道：“阿姨，我不会跑掉的……”



第261章 与陈母的视频通话
　　杨君怜在陈家作威作福这么多年，第一次感觉到了害怕。
　　见到夏心语进入镜头，对于自己‘担心儿媳妇跑掉’的问题作出回应时，她当场就红了。
　　红的十分彻底。
　　不是！
　　为什么心语在旁边这小兔崽子不说啊？
　　她要是在，这种玩笑我会乱开吗？
　　这下子，婆媳关系要出事了。
　　“啊…心语你好哈。”杨君怜艰难的撑出笑容，打招呼道，“最近那边冷不冷啊？”
　　“还好，海东要比荆南暖和。”夏心语回答道。
　　“但毕竟到冬季了啊，过两天你跟陈源一起出去逛逛街吧，买点衣服。”杨君怜说道。
　　“啊，好的，知道了。”夏心语点了点头，嘴上答应，然后又侧着头看向陈源说，“你跟妈妈聊天吧，我那边还煮着东西，过去一下。”
　　“嗯好。”坐在床上的陈源跟大爷似的，点头回应。
　　“那阿姨，我就先过去了哈。”
　　接着，夏心语给杨君怜也打了个招呼，然后就以房间还煮着东西为理由，明确的打开门，出去了。
　　待到对方走后，杨君怜当即较真道：“你咋回事，心语在房间不跟我说？”
　　“你也妹问啊……”
　　陈源委屈道。
　　“我没问，你就不能提前说吗？”
　　“哦，懂了。”陈源作出恍然大悟道，“下次跟你打电话的时候，我就跟心语说一下，你先出去，我跟我妈聊天。”
　　“哎，会谈恋爱吗你？”听到儿子这让人窒息的回答，杨君怜服了。
　　“那我能咋办啊？又不能说，又不能赶她走……”
　　“你就在打视频的时候，先给我发一条消息。”杨君怜被这小子气到了，说道，“妈妈也需要在心语面前维持形象的。”
　　“行，知道了。”陈源说道。
　　“刚才她，挺尴尬的吧？”杨君怜担忧的问道。
　　“是啊，她明明跟我情比金坚，你说她会跑，所以她有点不服气……”
　　“好了，别嘚瑟了。”听着儿子这自信的语气，杨君怜都被逗笑了。
　　不过有一说一，陈源的确有这方面的魅力。
　　身高，长相，她儿子都不弱于人。
　　除了这个以外，还有一个性格特别好，那就是——护短。
　　这也是家里的一些小辈特别喜欢跟他玩的原因。
　　杨琪琪就老在说，陈源哥以后得祸害多少好女生啊，这一脸纯良无害，专心可靠的样子，欺骗性可太大了。
　　的确，杨君怜也知道她儿子是怎么样的。
　　有女生贴着他，是非常正常的，初中的时候，女孩子都找到家门就是最好的佐证。
　　但同样，坏事的地方也在这里。
　　“对了陈源。”杨君怜盯着陈源，好奇的问道，“你在你们十一中，女生缘还行吧？”
　　“真不行。”对此，陈源连忙摆手，“我大门不出二门不迈，哪有什么女生缘啊。”
　　“骗人是土狗。”杨君怜说。
　　“小狗就小狗，怎么还土狗起来了……”
　　“那就小狗，骗人是小狗。”杨君怜笑着说。
　　“啧。”陈源砸了砸舌后，只能老实的坦白道，“是有几个女生吧，跟我关系挺好，但都是纯洁友谊。”
　　“那纯洁友谊有多少啊？”
　　“两三个。”
　　“漂亮吗？”
　　“不如心语漂亮。”
　　“那不纯洁的呢？”
　　“没有不纯洁的，但你要说单方面喜欢我，那的确是有两个，但我没答应。”陈源轻描淡写道。
　　听到这里，杨君怜也大致明白了，自家儿子相比起初中，甚至更加有桃花运了。
　　作为家长，她能够说的不多。
　　不过关于感情方面的事情，她可以提一个小小的建议。
　　看着屏幕里帅气的好儿子，杨君怜笑着说：“异性朋友可以有，别人喜欢你也无可厚非，但要记住，就像今天这样，无论谁说她坏话，你都要跟她说，别人说的是错的。”
　　“难道要让我背后说你坏话？”陈源反问。
　　“当着谁的面，就说什么话，注意情商哈。”
　　“行，我这就苦读《情商》。”陈源道。
　　“好的，不说了，注意吃饭儿子。”
　　杨君怜跟陈源打完招呼后，就挂断了视频通话。
　　接着，从沙发上站起来，紧张到来回踱步。
　　为自己说错话而焦虑。
　　但焦虑焦虑着，突然意识到，错也不全在她的身上。
　　这俩小孩才多大，就经常性的共处一室了？
　　而且打视频电话的时候，陈源还是坐在床上的……
　　难不成在打之前，两个人睡一个被窝？
　　那不行。
　　我可没有想过现在就当奶奶！
　　“对，陈源的错，我就正常跟儿子聊天，我错哪了？”
　　杨君怜作为一家之主的奥秘，就是尽可能少的精神内耗。
　　但把责任从自己身上移除之后，整个人都轻松了许多。
　　去到卧室，打开门，朝着坐在椅子上打游戏的陈建业喊道：“你儿子成绩出来了！不问一下吗？”
　　“啊？”正在打CF的陈建业摘下耳机，转过头，一脸懵，“今天出啊？”
　　“你还知道你儿子高几吗？”杨君怜揶揄的反问道。
　　“……开什么玩笑，这谁能忘记啊？”陈建业一脸你别开玩笑的较真。
　　不是，不就是陈源初一的时候，我去小学给他开了一次家长会么？
　　至于记这么久？
　　他高几我能不知道啊？
　　排除法。
　　高一肯定不是，因为去夏海的时间明显不止一年。
　　高三应该也不是，如果是高三，自己不会在家里过的那么舒服。
　　初三那年，杨君怜女士可没少折腾他。
　　显然，还没有到是考生的那一年。
　　因此可以得出，是高二。
　　“是高二呀，你真以为我不知道？”陈建业在想起的那一瞬间，便有些生气的说道。
　　“不会是刚想到的吧？”
　　“把我想成啥人了？”陈建业彻底转过身，靠在椅子上，问道，“所以咋样，儿子这次联考。”
　　双手抱在胸前，靠在门框上，杨君怜风轻云淡的说道：“661分。”
　　“……”
　　听到这个数字，陈建业一愣。
　　然后，按下ESC，退出游戏回到大厅。
　　大概沉默了好一会儿后，才站起身，深深的吁出一口气。
　　“咋啦？这个分数可是能上海东大学的，你怎么一点反应都没有？”
　　杨君怜觉得陈建业有些冷静过头了。
　　虽然家里都是她负责的教育，没怎么让这位崇尚‘快乐教育’，甚至还经常喊儿子上线的小老头插手。
　　但你儿子考了这么高的分数，一点儿兴奋都没有，就因为不认可我的教育理念？也太小格局了吧？
　　正当她这样想的时候，陈建业走出卧室，走到了客厅。
　　然后，又当着杨君怜的面，走到了酒柜旁边的小贡桌，从口袋里拿出打火机，点燃了三根红香，插进了香炉里面，虔诚的拜了拜。
　　看到这一幕，杨君怜就想笑。
　　的确，如果陈家能出一个海东大学的后代，老祖宗确实是有面。
　　不亚于祖坟冒青烟。
　　别说现代了，就是往族谱上翻，也没几个老祖宗能有这成就吧？
　　这还只是海东大学。
　　如果是华清蓟大，那得再单独给陈源开一页族谱。
　　算了，自己也上三根香吧。
　　杨君怜这样想着，凑了过去，刚准备点香的时候，就听到陈建业鬼迷日眼的小声嘀咕道：“老祖我就知道，咱陈家人不比杨家人差，那姓杨的，一直拿杨琪琪压我，咱陈源不比她杨琪琪……”
　　“啧！”
　　杨君怜内心的感动都被这男人该死的好胜心给破坏的稀巴烂，当即就不爽的打断道：“好好说，重新说！”
　　………也不知道陈老登听说了成绩会是啥心情。
　　打完视频通话后，陈源一直很好奇。
　　毕竟子女的某些成就，除了是他自己的，父母也有很大的关系。
　　他虽然平时嘴上说着，老登爆金币，看起来有点哄堂大孝。
　　但谁不想让爸爸妈妈高兴呢？
　　只希望他们自己知道就行了，别到处乱说，搞得全家人都知道了，陈源是海东大学之资云云。
　　倒不是说怕到时候考不上丢人。
　　只是哥们这水平，拿海东大当目标才是丢人。
　　‘咚咚咚’
　　这时，敲门声响起了。
　　陈源，打开了门。
　　“电话打完了吗？”夏心语问。
　　“打完了哦。”陈源回答。
　　“唔……”
　　而夏心语刚刚想起妈妈那句话，就有些意见，盯着陈源，吐槽道：“你是不是没在妈妈面前说我好话啊？她怎么还觉得我会跑呢……就像是那种三心二意的女孩子似的。”
　　“她不对。”
　　想到妈妈对自己的叮嘱，陈源活学活用道：“她的印象中，就是那种长得特别漂亮，又特别优秀的女孩子，不牢牢握在手里，就会被别的男生惦记，毕竟实在是太有魅力了。但是她哪知道，咱们心语不是那种普通的女孩子呢？对吧？”
　　“……”
　　陈源的这一番话，把夏心语夸的都不知道说什么了，脸红红的，心里还怪舒服的，憋了好久才说道：“男人的嘴啊。”
　　明明是自己被妈妈说了‘坏话’。
　　经过他这么一解释后，反倒像是被狠狠的夸了。
　　就连‘牢牢握在手里’这种大男子主义的话，都显得有些微微甜了。
　　“你也别怪她，谁谈这么漂亮的女朋友，而且还不在一个学校，谁都没办法放心……”
　　“收。”夏心语伸出手，握紧拳头，打断陈源的施法，颇为认真。
　　在对方闭嘴之后，夏心语又像是吐槽一样的说道：“说这种话，不是明显不相信人嘛？”
　　“对啊，我是相信你的。是我妈妈不对，竟然敢质疑圣心语。”
　　“圣心语是什么鬼呀，太怪了。”
　　夏心语捂着耳朵，不要陈源再说这些尴尬的话，然后只能够做出原谅的说道：“好啦，妈妈也没错，只是在正常聊天而已。都怪你，非要让我在旁边听着。”
　　“你不也让我听你跟姑姑聊天嘛。”
　　“我不一样啊，我坦然正直。”夏心语挺起胸膛。相当得意的说道。
　　这挺还不如不挺。
　　心语，你凶在哪里呀？
　　“好的好的，我知道啦，是我的错。”
　　“况且。”
　　聊到这里后，夏心语也有些得意的说道：“也就未必说，我考不到你的学校。”
　　这一次，夏心语的发挥还不错。
　　644分。
　　全校排名第313。
　　海东四高排名，1108。
　　虽然她的目标是四高排名1000以内，但毕竟海东四高没有一个捞逼，其中综合实力最弱的附中，都能够把夏海第三校，二中or外校吊起来打。
　　所以，这个成绩还是相当不错的。
　　哪怕去前二大学还是很难，但在京城里，选其它学校，压力不算太大。
　　“是啊，我们考一样的学校，还要一个班。”陈源捏着夏心语的脸蛋，浅笑着说道，“到时候，跟心语坐四年同桌。”
　　“好。”对此，夏心语只是期盼的回应了一个单字。
　　在大学校园里，牵着手一起去教室，上课的时候坐在一起，一起记笔记，在北国寒冷的冬，把手偷偷放进他的口袋里……
　　想想都觉得开心。
　　跟喜欢的人做同桌，就是这么开心。
　　等等。
　　陈源现在的同桌是周芙吧……
　　“那个。”夏心语看着陈源，好奇的问道，“周芙她上课，会把手放你口袋里吗？”
　　“你都用跳跃性的思维，脑补了什么呢？”
　　“啊，没事没事。”
　　这时，外卖恰好到了。
　　然后，陈源出门拿了外卖。
　　两个人就这样坐在小桌板前，用手机支架放着两个人都喜欢的下饭综艺，《非正式会谈》，一边看一边吃饭。
　　而在饿狼一样的陈源，认真扒饭的时候，夏心语视线微微往左边瞥了一下，看着陈源的口袋。
　　接着，缓缓的将手伸了进去。
　　不过在放进去的那一刻，她就愣住了。
　　错愕的，看向陈源。
　　陈源，也僵硬了一秒。
　　徐徐转过头，低下头看了眼夏心语的手后，说道：“忘了跟你说，我这个口袋下面破了……”
　　“你……”
　　夏心语的脸颊渐渐泛起红晕，也低下头，弱弱问道：“你没穿秋裤？”
　　“昂。”
　　“……这样啊。”
　　夏心语刚刚尴尬的说完，准备退出来的时候，陈源一下子握住了她的手腕。
　　“啊？”夏心语脸颊赤红的看着他，人都是傻的。
　　而陈源则是错开视线，看向前面，用另外一只手捂着嘴，脸颊也是微微染红道：“你手冷了，我给你捂热……”
　　“已，已经捂热了。”跟陈源几乎一个表情，看着一个方向的夏心语，结结巴巴道。
　　“哦……”
　　就这样，两个人维持着这个动作，一动不动。
　　突然的，夏心语一哆嗦。
　　“咳咳。”
　　陈源连忙咳嗽两声打断对话，让气氛稍微和缓一点。
　　还好。
　　只要心语不瞎说什么话，书就不会被封。
　　算了，吃饭吃饭。
　　陈源松开握住夏心语的手，放过了对方。
　　然而让他意外的是，自己已经松手了，夏心语还是把手缩在里面，并没有抽出来。
　　“咋，咋啦？”陈源不解的问道。
　　“嗯……”夏心语低着头，不太好意思，憋了好一会儿才点了点头，老老实实的说道，“是，是挺暖和的。”
　　可不是嘛。
　　血气方刚的小青年都是这样的。
　　不过差不多得了。
　　你再不拿出来，预制菜可就凉了！
　　终于，夏心语还是把手抽出来了。
　　两个人开始重新吃饭。
　　然后，这语子突然冷不丁道：“等下，我帮你把破的洞缝起来。”
　　“没事，校服而已，破破烂烂随它去吧。”陈源并不介意。
　　但心语却一下子急了，在意的说道：“不缝好的话，万一别人伸手进去……”
　　“不会有人掏我口袋的，除了……”
　　“除了什么？”
　　“男生可能会。”陈源老实道。
　　“那也不行。”
　　夏心语轻轻一哼，极其‘自私’的说道：“除了我，谁都不行。”



第262章 物理老师的威压
　　“姑姑把四高联考的分数排名给我了，你看看不？”在两个人一起做题的时候，夏心语主动将手机递给陈源。
　　“噫，她为啥给你这个？”陈源好奇的问道。
　　“嗯……”夏心语想了想后，笑着说道，“我觉得你是有状元潜力的，所以主动找她要的。如果要拿夏海，或者海东状元，稍微了解一下最高的水平大概在哪吧。”
　　我去，情报夏心语。
　　有点过于超模了。
　　“行，那我康康。”
　　陈源停下手中的笔，拿着手机，开始翻看起了成绩。
　　第一名，石一，720分，赫然在列。
　　不仅仅是夏海第一，还是全省第一。
　　第二名，716，来自于海中。
　　第三名，711，同样来自于海中。
　　第四名是附中的。
　　第五名则是目前的全省第一名校，夏海第一宗，周伍声。
　　通过这个排名大概也看得出来，四中跟海中是一个类型的，都是那种顶尖战力强得吓人。
　　而一中则是，顶层的数量很惊人。
　　前五是四个学校都有。
　　但前百强里，一中至少占了百分之三十。
　　有这种底蕴，怪不得哪怕是四中，也不敢自称海东第一名校。
　　而这二三四名，则是以严厉的校风而闻名，导致非常容易产出高分机器。
　　至于沈雅婷跟刘成曦这两人，则是分别在全省第23，第24。
　　同时，他们也是夏海的第九，第十。
　　既然是全市前十，说明他俩也是状元预备役。
　　什么史密斯夫妇，这么牛逼给谁看？
　　夏海第一雌雄大盗，还得是咱们心源组合。
　　不过雌雄大盗这个称号真的有点low。
　　对了，陈源还记得一个人，是刘成曦提起的，说跟自己很像，而且更牛逼的是从560到660只用了三个月。
　　跟自己不一样，他没有超子，纯纯是靠个人实力拉满了。
　　好像叫白明泽是吧？
　　不是，怎么一股子主角的味道？
　　想着，陈源开始在排名上找他。
　　应该不至于前百吧……
　　四个月的时间从560到四高前百，这是什么牛逼速度？
　　哥们有挂都才两百多名，甚至快三百名。
　　白明泽是吧。
　　可别让哥们在排行榜上找到你。
　　可千万别……
　　草。
　　正当陈源这样提心吊胆祈祷的时候，在全省，不对，是四高联考的96名，691，逮住这个逼了。
　　日，这是什么牛逼的进步？
　　这应该超过了华清蓟大的分数线吧。
　　甚至不用加分，纯纯裸分就能上了。
　　而且这个逼还是全省数学竞赛冠军。
　　石一哥，汗流浃背了吧？
　　不过也不好说。
　　毕竟上了700之后的每一分，都会加的非常之艰难，让人窒息。
　　也不对，别人之前也是这样蛐蛐我的，还不是被我全都超超了啊！
　　很恐怖，这个人贼戟把恐怖。
　　不过好在的是，是海中的，而非夏海。
　　夏海有石一这一个boss，就已经可以了。
　　对了。
　　夏海第二名是周伍声，709。
　　但这个第二名，只是四高联考的第二名。
　　想着，陈源拿出了手机，打开老莫发给自己的七校联考的排名。
　　四高排名中夏海的两所学校，再加上七校，凑在一起，这就是比较全面的，全市高分排名了。
　　虽然卷子都不一样，但石一都承认了，七校联考的试卷很润……啊不，很强。
　　所以，多少也有一些参考意义。
　　于是，他对比了一下。
　　然后惊人的发现，一中跟四中不仅没有守住夏海前十的名额。
　　仅仅是第二，就丢给了咱们七校联考的头部学校，夏海外国语高中的刘易阳，714。
　　而且这个分数，放在全省，也就是七校加四高，都能够第三。
　　难不成，这外校就要打破一中跟四中对状元的垄断了？
　　………
　　晚晚自习上，大家都在写作业，或者修改错题。
　　唯有刘易阳，正在埋头的做一张四高联考的理综试卷。
　　两个小时的晚晚自习结束，大家都陆续回班了。
　　刘易阳还在那里写。
　　这时，讲台上的班主任都有些看不过去了，走到旁边，见其他人都回去睡觉之后，小声的笑着说道：“易阳，明天再写吧？”
　　“哦老师你先回去吧，等下我关门关灯。”刘易阳头也不抬，依旧是埋头写着。
　　班主任知道，他虽然考的是七校，但他心底觉得四高联考更加有水准，所以就抽各种时间，想把这四高联考的试卷做了，并算出自己的分数和排名。
　　只能说，有些学生的确是这么夸张的。
　　作为他的班主任，欣慰是欣慰。
　　但他更关心刘易阳的精神状态。
　　这个人，对分数太在乎了。
　　七校考完之后，就直接去校长办公室问成绩了。
　　作为老师，他都不太敢去找校长……
　　只能说，这个学生把对状元的渴望，写在了脸上。
　　其实区状元也很好了……
　　非要比市状元，那志向也太远大了。
　　更何况领导们研究完四高联考的分数，以及石一各科成绩的分布之后，都甚至觉得那家伙已经预定了后年的状元。
　　各科成绩都很强，很均衡，而且夸张的是，他的语文才131，还有好几分的发力空间。
　　不同于刘易阳，每一门都做到了他的顶级，再就难升了。
　　“老师你先回去休息吧，别让师娘等急了。”刘易阳见老师还不走，又是头也不抬，说道。
　　“师娘等急了像话嘛……你写你的，我等下给你改。”
　　班主任也知道对方有些执拗，所以没有再催促，便坐在了旁边的板凳上，等待他写试卷。
　　最终，在提前十五分钟的时候，他写完了全部的题目。
　　班主任松了一口气，想着终于可以改卷子的时候，刘易阳把手机拿了出来，看了眼时间，接着调了个倒计时，静音的放在一旁。
　　不是，你当着我的面，刚才用了个什么玩意？
　　是手机吧？
　　我能问一下吗？
　　“一般考试我都不会提前交卷的，为了模拟最真实的情况，麻烦老师你再等等。”刘易阳说完后，继续埋着头，开始检查自己有没有问题。
　　最终，在两个半小时的时间结束之后，刘易阳终于停笔。
　　而班主任，一边用参考答案对照，一边改试卷。
　　只见他钩钩打的飞起，一个选择题，多选题，都没有错。
　　就这样，行云流水，一气呵成。
　　可以说，整套理综试卷，都没有什么大的问题。
　　有些地方的确是有些小的扣分点，但那么分把两分，对于普通学生都是可以忽略不计的。
　　太强了，改这种试卷太爽了。
　　这么强的学生，竟然在外校。
　　当初没考上一中跟四中是为啥？
　　考试的时候拉肚子？
　　走大运了，外校要走大运了！
　　这实力保持下去，拿夏海榜眼都不成问题了！
　　批改完毕之后，老师开始了算分。
　　把这些分数，全部都加在一起。
　　第一遍时得出的分数，老师甚至觉得有一些问题。
　　于是，他又再算了一遍。
　　同样，是那个结果。
　　班主任当时就握着拳头，用力一挥：“294！还是考四高联考，这理综成绩！说不定石一都没……”
　　“他293。”刘易阳想也不想，直接的说道。
　　“天，比他还高一分……”班主任都惊呆了。
　　因为对他而言，石一就是压在夏海十万考生头上的一座大山。
　　而这山，竟然并不是绝对的第一峰。
　　这个的这个学生，果然有点强。
　　这一幕，把他看得都有点愧疚了。
　　作为老师，他本来就没有啥大的野心，想着的是，最好的火箭班别在自己手里玩砸了。
　　仅仅如此而已。
　　而刘易阳，现在已经开始拿石一当自己的最强对手，宿命之敌了。
　　燃起来了，作为老师，我也燃起来了……
　　“咕噜～”
　　就在这时，刘易阳的肚子叫了起来。
　　“你饿了啊？”班主任问。
　　“有点。”虽然嘴上这样说，但他并没有什么打算，起身便准备走，“老师，我回宿舍了。”
　　“不吃饭就睡会得胃病的。”
　　“没事。”
　　“咋就没事了？等等，我给你搞一点吃的。”
　　“现在食堂早就关门了吧，超市也关了，应该找不到……”
　　刘易阳说到一半，然后就看到班主任走到徐建的座位前，一边嘀咕着“这小子每天都带吃的”，一边翻找。
　　终于，在找到一个面包之后，从口袋里掏出五元纸币，放进了徐建的笔盒里，然后走到刘易阳面前，递给他：“吃。”
　　“……”刘易阳愣了一下，但也接了过来，拆开面包，吃了一口，然后悠悠道，“老师你就算是不往他笔盒里塞钱，他也发现不了少了个面包。”
　　“这小子每天到底带多少吃的？”班主任被整无语了。
　　然后，刘易阳愣了一下，看着他，不说话，就那样干吃：“……”
　　“咋啦，怎么不说话？”刘易阳这才想起来，徐建是走读生，带零食是给住读的大家伙谋福利。
　　刚才那一句话，无异于是出卖了人家。
　　所以，他不说话了。
　　就这样看着班主任，边看边吃。
　　“？”班主任被盯的有些不自然了，用手挠了挠脖子，说道，“那就走吧，我关灯关门。”
　　“嗯。”
　　两个人就这样，从万籁无声的教学楼离开。
　　“老师。”
　　“怎么了？”
　　“徐建他带吃的到学校……是给我带的。”
　　“你想吃零食啊？那要啥，明天我给你带。”
　　“没。我，我不是这个意思……”
　　“那是啥意思？”
　　“没，没啥。”
　　………
　　星期二，源子去学校，正常的上着课。
　　然后，遇到了一个不正常的事情。
　　在上物理课的时候，先前带他们的年轻老师不见了，取而代之的是一个年近六十的老登。
　　此老登一进班上之后，就用保温杯喝起了枸杞茶。
　　大家最近也是听了一些谣言，说班上的物理老师要换成一个老师，巨牛逼。
　　而这位巨老师，看起来就狠。
　　“之前带你们的老师，现在换了一个班。我，现在带三班，然后也带你们班。我这个人喜欢上课就把题目讲完，这样下课也不拖堂，这点你们应该还蛮喜欢的吧？”
　　这样说完之后，大家都笑了，纷纷搭话，喜欢。
　　看来这位巨老师，也没有看起来那么凶狠啊。
　　“然后，我自我介绍一下。”
　　巨老师没有在黑板上写名字，而是直接面向大家，淡定的说道：“把物理教辅书拿出来，然后翻到扉页，编写人那里，第三个名字。”
　　““肖阳……””
　　“对，这就是我的名字。”
　　巨…肖阳老师说完之后，班上同学又是一阵的芜湖，纷纷都为这种高逼格的出场而激动。
　　这就是全校第一的物理老师。
　　甚至说，全校前几的教师。
　　恐怕连徐逸成那种超级教师都要对他礼貌热情。
　　但这个人，又看起来比潘隼那样的老特教有趣。
　　毕竟他说自己不会拖堂。
　　什么神仙教师啊。
　　i了，i了。
　　“然后，大家把试卷拿出来，我们讲错题。”肖阳直接进入主题，也没有多哔哔。
　　开始讲题之后，大家一下子就听出来，那种天壤之别的差距。
　　原先的老师讲题就像是雅木茶的狼牙风风拳，的确是说了很多，但总感觉有些冗杂，难以听懂。
　　而肖阳的，就跟界王拳一样，一拳把人给打爽。
　　简明扼要，一针见血。
　　课程，就这样继续着。
　　题目，讲的是真的好。
　　期间，也会抽一些学生讲错题。
　　而在提问之前，还会让学生自我介绍一下叫什么名字。
　　说什么，你答的越好，你的名字我就记得越深刻，以后就避开这种名字。
　　你要是答不好啊，我就记你的脸，回回点你的名字。
　　肖阳老师，是有节目效果的。
　　直到某一题，一个特别难的题目，他随口道：“陈源。”
　　这种直接被叫名字的待遇。
　　让大家明显的感觉到了一种，‘区别对待’。
　　很正常。
　　大家都不是傻子，都很明白，在十八班这样一个烂班，搞这么高的配置，到底是因为什么。
　　无他，老太傅带太子读书罢了。
　　原因则是，陈源高风亮节，不愿意去一班。
　　你不见山，山自来也。
　　情报自来也，就是这么强！
　　而根据情报显示，这位特级教师，早在十年之前，就带过十一中唯一的，吹了这么多年的状元。
　　而且，在带状元的时候，他就已经是特级教师了。
　　当时十一中稍稍有些薄弱，仅仅只有五位特级，他便是其一。
　　人有五名，退役了三个。
　　而这题很麻烦的是，陈源不会。
　　他也在等着肖阳讲。
　　所以站着的时候，他愣了一会儿。
　　“怎么了，陈源？”肖阳笑着问。
　　“我，我不会。”
　　陈源如实的答道。
　　而听到这个，肖阳脸色一变，问：“试卷昨天就发了，昨天还上了一节物理课。一直到现在，你没去改错题？”
　　原本还算欢快的气氛，一下子就严肃起来。
　　因为大家明显的感觉到，肖阳有些生气。
　　或者说，无语。
　　先前点人的时候，也还挺好的吗……
　　也对，他们都回答出来了，个别虽然不知道，但也在乱七八糟的说…
　　唯有陈源，直接承认我不知道。
　　但陈源这题最难，大家基本上都在等老师说，情况不一样啊。
　　“昨天的老师，有没有让你改错题呢？”肖阳。
　　“……有。”陈源回答。
　　“那你就是听到了，但当没听到？”肖阳又生气的问。
　　陈源沉默了。
　　甚至表情不太好。
　　感觉他，在针对自己，唯独逮着他凶，明明不止他一个人答不出来，就像是要新官上任三把火一样，立个威…
　　周芙看得出来，陈源有些不舒服。
　　连忙轻轻的戳他的大腿，让他冷静。
　　肖阳也看出来，这个被大家众星捧月的优等生，有点不舒服。
　　老登，你特么针对劳资？
　　这是十八班，凭什么对我就双标，其他人都不骂，唯独逮着我一个人弔……
　　想着这个，陈源聆听了心声。
　　倒是要听听这家伙，是怎么个想法。
　　【哦豁，说重了】
　　【看来跟实验班的同学不一样，这个陈源当惯了长公主】
　　【那没辙，我就是这个脾气，你忍耐一下】
　　【正常，就没有几个学生喜欢我】
　　【不过倒是有一些毕业之后老来看我，还嬉皮笑脸的跟我握手啊……】
　　【但这陈源，应该不是那种】
　　“那就先站着吧，下一位来讲，讲完你再给我讲一遍。”肖阳轻描淡写说完这句话后，看向了自己的物理课代表唐思文，“来，唐思文讲……”
　　“因为质量为m，电荷量为+q的粒子……”
　　陈源用笔，在纸上艰难的做着，并且搭配着手指的滑动，读取进度，一边讲着这一题的过程。
　　支支吾吾，勉勉强强。
　　将进度，逐渐推到一百。
　　而肖阳，就看着陈源边用笔，边写边讲。
　　他是临时想出来的解题思路吗？
　　虽然有点慢，但思路却很清晰，一点弯路都不走。
　　最终，大概三分钟左右的时间，讲完了。
　　对此，肖阳随意的嗯了一声。
　　周芙，也终于松了一口气。
　　可以说，在场的大家伙，都松懈了。
　　太哈人了，这特级教师！
　　“那下一题……”
　　“老师。”这时，刚被骂过的陈源，有些厚脸皮的问道，“我能坐了嘛？”
　　“……忘了。”肖阳反应过来，然后说道，“可以坐。但答的不是很好，下次还点你哈。”
　　“行。”陈源淡笑着回答，一点脾气也没有。
　　对此，肖阳也不再挂着严肃的面孔，恢复刚才的笑意，继续随机点人讲题。
　　但这时，大家却不敢再嬉皮笑脸了。
　　全都屏气凝神，生怕像陈源那样挨骂。甚至可以说，陈源就是替大家挨了骂。
　　“乖宝宝，哈基米哈基米。”周芙也悄然摸了摸陈源手臂，小声夸奖他的隐忍。
　　因为肖阳的确是特别明显的针对，毕竟对待别人的态度都不一样。
　　对此，陈源只是一笑，表示理解。
　　不过是被杀猴敬鸡罢了。
　　这老师，还真反着来了。
　　只能说。
　　十四岁被老师骂，怒了。
　　十七岁被老师骂，笑了。
　　就不知道，这肖阳接不接受和解。
　　【那我还冤枉他了……】
　　【这脸皮，不是长公主】



第263章 包包大人的，又一秘密
　　下课之后，何思娇跟周宇都围了过来，两个人看着被在众人面前一通弔，吃了个瘪的陈源没有嘲笑。
　　毕竟是真的挨骂了，这个时候不能皮。
　　“之前还以为他是一个很好相处的老师，没想到突然翻脸……”周宇想到那一幕，都感觉有些哈人，毕竟谁都没有说，就逮住陈源一个人搁那里批评。
　　显然，这就是特级教师的教学手段。
　　但这种时候一般都是默认找个刺头敬候的，而不是陈源这种十八班顶级优等生。
　　“不过你能够临时想出来，还真是有点6。”何思娇忍不住的夸道，“毕竟这种最后的大难题，都是默认老师讲的。”
　　“是先前的物理老师没有交接好吧。”
　　这时李优幽也替陈源愤愤不平，说道：“我们班的水准，本来就是把能订正的题目订了，那一题，基本上班上没人改吧。”
　　“也是倒霉。”周芙看着陈源的试卷，叹息道，“他除了那题，其它基本上都改了，但唯独点到那一题了。”
　　对于大家的安慰，陈源表现得也很淡然，说道：“算了，哥们挨点骂，大家就不用挨骂了。”
　　“你真这么有格局？”周宇一脸不信。
　　“假的，我巴不得你们挨骂。”
　　“不过你也别怪他，可能是先前的物理老师没说清楚，他又是一个带三班的，不理解这个班的水平差距。”周芙轻轻拍着陈源的肩膀，说道，“估计是他觉得以你的实力，应该能解出来。”
　　“勉勉强强吧……”陈源回答道。
　　但同时也意识到，自己好像真有一点犯懒了。
　　他的确是学的比谁都刻苦，这个毋庸置疑。
　　顶多就唐思文比他稍微认真一点。
　　但学习方面的怠惰，依旧还是存在。
　　昨天的物理老师是让大家把能订正的都订正了。
　　而陈源，也就把自己当成十八班学生，把会的都整完了，然后就跟大家一样，一起等老师讲最后的难题。
　　作为十八班学生，无可厚非。
　　但自己可是拒绝了一班的人，不应该拿十八班当标准。
　　至少，也是用一班的标准。
　　而如果是一班，应该不会等到老师来讲最难题的。
　　下次，不能够让这肖老登再让自己在班上干站着了。
　　“如果陈源刚才没有答出来，是不是就轮到唐思文了？”周宇好奇的说。
　　何思娇则是假设道：“如果唐思文也没写，那他会不会把她骂的更狠……”
　　“不好说，我目前还没看过唐思文被任何一个老师骂过。”李优幽说道。
　　“那是因为唐思文找不到被批评的角度。”
　　陈源淡淡说了一句后，站起身，对周宇说道：“嘘嘘？”
　　“不了，上节课刚放完水。”周宇说。
　　“那个……我要去。”周芙弱弱起身。
　　“你也要去放水？”陈源问。
　　“哎呀你，别这么粗俗啊。”周芙被说的有点红了，气急败坏的警告陈源，“再这样，告你星骚扰了。”
　　“确实算星骚扰。”何思娇觉得算。
　　“啊？这也算？”周宇持反对意见，但被娇姐死亡凝视过后，便看向陈源，“虾头蝻，星骚扰是吧？”
　　“啊这……”李优幽觉得还行，毕竟是陈源。
　　男孩子这样才叫豪迈呢。
　　陈源才不在乎这些闲言碎语，直接对周芙说道：“行，那走呗。”
　　“嗯。”
　　因为周芙跟陈源顺路，两个人就这样出了教室，在走廊上，并肩的朝着厕所走去。
　　然后在一个楼梯拐角的时候，突然停下脚步。
　　因为她俩看到了肖阳正在跟唐思文说着些什么！
　　“肖老师难道是她的亲戚？”周芙一脸惊诧的看向陈源。
　　陈源则是反问道：“有没有可能，一个是物理老师，一个是物理课代表？”
　　“……我是傻内啥。”周芙捂着额头，意识到了自己多蠢。
　　然后，两个人就这样躲在一边，偷听对话。
　　“怎么了，是还没布置作业对吧？”肖阳见到唐思文后，想了起来，然后就开始了布置作业。
　　唐思文则是认真的用脑子记住。
　　不是，这唐思文也太实诚了吧，难道是让老师来布置作业的？
　　陈源没想到这唐思文这么工贼。
　　然而下一个瞬间，他就为自己的小人之心，感到愧疚。
　　看着严厉的肖阳老师，唐思文说道：“肖老师，昨天我们物理老师是让我们订正了，但陈源今天上课讲的那题……他说可以留着。”
　　原来是给我出头的？
　　包包大人真的，我哭死……
　　“老师这样说的？”肖阳随意的问道。
　　“嗯，是的。”唐思文相当平和的回答道，“关于这种题，班上同学也基本上都没有订正。”
　　“那你呢？”肖阳又问。
　　唐思文顿了一下，知道这个时候如果为了偏袒陈源，稍微撒个谎，的确是可以让陈源在对方心中的印象好一点。
　　但在这种事情上，她实在是撒谎不了。
　　所以，说道：“我我订正了，但那是因为，我当时基本上就做出来大半，所以……”
　　这小孩，替陈源说话做什么？
　　难道说，喜欢他？
　　肖阳觉得可疑，但也没有多想，他不是班主任，这种事情不归他管。于是笑了笑，说道：“那我还冤枉他了？”
　　“不，不是这个意思。”唐思文摇了摇头。
　　“好，既然是老师说的，那他也不完全错。嗯，我知道了。”肖阳对唐思文这样说完后，便走了。
　　然后，又微微在心中感慨。
　　高中生的友谊，还真挺纯。
　　不过唐思文说的，他其实知道。
　　因为是十八班，目标全员本科，甚至连一本率都只要求在百分之三四十的班级，有些难题，原来的老师早就放弃了。
　　所以在交接的时候，那个物理老师特意说了，那一题他没让学生订正。
　　但是。
　　陈源是十八班的人吗？
　　他现在的这个成绩，早就是夏海最顶尖的水准了。
　　在七所重点高中里面，能够排到前三百名。
　　这种人，为什么要跟普通的学生一样，还按照老师的要求，别人让你做多少，你自己做多少。
　　你比唐思文高那么多分，你对自己的要求，凭什么这么低？
　　没错，肖阳是故意的。
　　故意找陈源茬，故意在那么多学生面前，唯独严肃批评他的。
　　他就是要改变这个男生对物理方面的惰性。
　　他或许想着现在已经不错了，语文还有拉分的空间，下一次考试，还是能够上升。
　　但这种事情，跟我的物理无关。
　　你数学能拿满分，你的物理，就不能够给我扣分。
　　莫老师是好数学老师，我就不是好物理老师了？
　　你问一下你最喜欢的莫老师，看他在我面前，是不是恭恭敬敬的叫我肖老师。
　　不过这陈源，性格还是不错的……
　　至少在回答不出来的时候，没有找‘先前的物理老师没有让我们订正这题’的理由。
　　不然，他就真的要勃然大怒了。
　　你是你。
　　你，不能是你们。
　　……
　　跟肖阳老师说完之后，唐思文也开始反思，自己这样做，是不是有点太护着陈源了。
　　肖老师那个问题让她意识到，陈源不能够跟别人一样，对自己的要求那么低。
　　然而就当她这样想的时候，突然看到走廊上两个人，周芙跟陈源。当即，就被吓得一跳，双手握成拳放在胸口，往角落一缩，像是表情包里面被吓到的小老鼠。
　　“大恩不言谢。”陈源见到他，握拳行礼，感激的说道，“哥们记住你的好了。”
　　“有点太帅了思文，男友力max啊。”周芙则是被唐思文的行为给感动到，甚至代入了被出头的人是自己，然后就是一个狠狠爱住的大动作。
　　“你别搞，她有女同ptsd。”陈源提醒道。
　　“没事，如果是周芙的话可以。”从惊吓回归正常的唐思文打出一个OK的手势。
　　“行吧。”陈源服了。
　　真是灵活多变的性取向啊。
　　人程海樱不是要更加水灵漂亮一些么？
　　懂了，你是周芙的奶粉。
　　“但你们为什么要偷听……”想到刚才的事情唐思文就微微有些难为情，问道。
　　“不是偷听，是正好碰到了。”周芙连忙解释。
　　“啊，是这样的。”陈源也点头，并说道，“其实被他骂，我真觉得OK。毕竟也是自己犯了懒癌，不动脑。”
　　“你动脑之后，很厉害。”
　　看到陈源在课堂上，即兴的把那道题解出来，唐思文十分钦佩，并且用肯定的语气说道：“还请多动脑，如果有不知道的，我们可以交流。”
　　“学习小组吗？加我一个。”周芙最喜欢小圈子了，当即就举起手申请。
　　对此，唐思文诚恳的评价道：“周芙的物理嘛……有点可惜。”
　　“不是，什么叫可惜啊？太过分了啊。”
　　周芙见状就去抱着对方的胳膊，开始挠痒。
　　“……哈哈。”唐思文原本就是故意逗周芙的，所以对方还没摸到痒痒肉，就已经忍不住开始笑了。
　　“二位女同…同志，我去厕所了，再见。”
　　陈源因为要去放水，所以就先打招呼，一个人去了男厕所。
　　而在跟唐思文拉开距离之后，一种微妙的‘感激’才在这时占据内心。
　　没想到这包包大人，闷不做声就替自己出头了。
　　如果不是自己看到，她甚至都不会说。而这点，明显跟现在的人不一样。
　　一般人，都是说了再做，说比做多。
　　而她理所应当的做完，并不要求任何回报，甚至都不用对方知道。
　　这就是榜一大哥的地位吗……
　　还真挺让人泪目的。
　　在厕所小便池放水的时候，陈源略微酸楚的擦拭了一下并不存在的眼泪。
　　然后，就看到周宇站在自己的隔壁坑位，也在放水。
　　“你个byd的不是说没尿的吗？”陈源质问道。
　　“突然尿意上来了。”周宇嘿嘿一笑，解释道。
　　然后，陈源就握着拳头，朝着他的后背，打了一击直拳：“你妈的，以后你再尿尿，可别找我了。”
　　“哎别这样说嘛，我的尿搭子还是你。”
　　周宇笑着说道，然后突然意识到，自己刚才被陈源打了一拳，旋即严肃道：“等等，你是哪只手拖枪的？”
　　“……”
　　“哎你妈的，脏东西，你个——”
　　“话说我那天在街上看到两个人，很像你跟何思娇。”陈源突然说道。
　　“啊？”周宇愣了一下，然后抖了抖，把裤子拉上，不解道，“啥时候？”
　　“忘了，反正像你跟何思娇，你们两个人一起去了某个宾馆，结果三十秒之内就出来了……当然，我觉得如果是你，至少两分钟，所以就不确定。”
　　陈源还在开玩笑，而周宇则是已经汗流浃背，错愕的看着对方，连忙道：“除了你，还有谁看到？”
　　“就我一个……不是，贞德食泥鸭？”陈源作出惊讶道。
　　“不是我跟你说……”
　　“等下，你先洗手。”
　　见对方要搂自己的肩膀，陈源连忙躲开。
　　然后，周宇在洗完手后，两个人一起走在走廊上，回班的路上。这个秘密憋了好久的他，终于决定向他的直系亲属坦白：“源儿，那天何思娇，真的约我去了。”
　　“娇姐她？”陈源惊了，羡慕的雅痞。
　　“我，我也没反对。”周宇极其难为情的说道，“但进去之后，两个人要出示身份证。恰好，两个人都……”
　　“都没带？”陈源问。
　　“都带了。”
　　周宇单手捂着脸。
　　“妈的，那不就是预谋好的吗？”陈源更加嫉妒了。
　　明明自己跟语子有更加方便的条件，想做，只需要保证安全就行。
　　又是羡慕别人的一天！
　　“但到了最后，她突然问了我一个问题，我没答上来。”周宇说。
　　“她问的是……”陈源好奇道，“带tp没？”
　　“不是。”
　　周宇摇了摇头，憋了好一会儿后，小声道：“她认真的问我，对这一天，你期待吗？”
　　“这还不好答啊？”
　　“来，你答。”周宇作出请开始你的表演的动作。
　　“当然是期……”
　　陈源说到一半，愣住了。
　　既然是认真的问，那就说明需要一个认真的答。
　　说不期待，那就是你不爱我。
　　说期待，那就是为了‘逃避’而在一起，目的不纯。
　　“我觉得娇姐，可能没有想那么多……”
　　“不知道。”周宇摇了摇头，有些慎重的说道，“我总感觉回答之后就要负责了。”
　　“合着你不想负责？那可是我的前同桌，你个渣……”
　　“不是不想负责，就是觉得太太……”
　　周宇说着说着，陷入了深沉。
　　太早了，他只是个高中生。
　　而且，何思娇是那种特别热烈的人。
　　在感情方面，一旦确立之后，就十分坦率，哪怕是去宾馆这个提议，也是对方说的。
　　自己，有点点不敢了。
　　“所以，你们现在是咋样的？”陈源问。
　　“还好吧。”周宇说道，“在那之后，她给我发消息说，现在在一起的时间短，如果能够一直到毕业还不分手，那个时候就做什么都可以了。我，我答应了。”
　　“这样啊……”
　　突然，有些不羡慕宇子了。
　　何思娇有何思娇的热烈，夏心语也有夏心语的矜持。
　　如果两个人都太热烈那么感情就会演变成无休止的大do特do。
　　那样不好。
　　或许吧。
　　“哥们，希望你别当小丑。”陈源把手搭在周宇肩上，祝福道。
　　“同样，哥们也不希望马戏团再看到你的身影。”周宇作出一样的动作，回应陈源。
　　这两个都在攀比，比谁在感情中进度太快。
　　但一个是女朋友过于矜持，很难推进到那一步。而另一个则是，男生太怂，送上的门的都不要。
　　只能说，两个人在结果上是一样的——可悲的处男。
　　就这样，回到座位了。
　　看了眼十分正常的何思娇，陈源也有了一种欲望，把手在她的头顶也摸一摸，看看这家伙又有什么秘密。
　　不过，还是忍住了。
　　毕竟秘密这种东西，还真是有些沉重。
　　尤其是看到周宇如此窝囊的秘密后，更加emo了。
　　为什么相爱的两个人……
　　后来没做羞羞的事情呢？
　　想到这里，陈源叹息的将手盖在了周宇的头上。
　　秘密，又重现了。
　　而且，是一个新的秘密。
　　回到寝室的周宇，揭下脸上的创口贴，然后偷偷夹在了一本闲书里，塞在了寝室床的枕头下面……
　　诶嘿嘿嘿。
　　把柄又get到一个。
　　“你干啥？”被摸头的周宇不解回头，就看到陈源朝着自己，有些恶心的露出满脸笑意，“男同滚哦。”
　　然后，没再搭理陈源。
　　这超能力真有意思！
　　得找机会把芙麻麻也摸一下，毕竟她是自己的挚爱亲朋。
　　但遗憾的是，因为对方是女生，那个动作过于的暧昧，一直都没有做成。
　　就这样，到了放学。
　　两个人一起回家。
　　而今天唐思文说有事回家，不住校。
　　于是三个人就这样一起的，坐上了公交车。
　　不巧的是，只剩下一个位置。
　　“我要是坐了，会被拍了发在抖音上被骂几万条。为了母平，还是你俩决定吧。”陈源直接就本着女士优先的精神，让给人了二人。
　　“没事，思文你坐吧。”周芙也谦让的说道。
　　“你坐，我站着不吃力。”唐思文摇了摇头，并轻描淡写的说完这句话。
　　这时，周芙红了。
　　但非常过分的是，唐思文说的很对。
　　跟别人不一样，周芙真属于那种站久了就会累的类型。
　　“那我坐吧。”
　　就这样，她坐在位上。
　　剩下两个人，拉着拉环。
　　就在这时公交车突然刹了一下，没站稳的唐思文，直接就靠在了陈源身上。
　　那一瞬间，他的手背碰到了唐思文的头。
　　秘密的画面，又开始播放起来。
　　而且跟上一次不同，是另外一段。
　　看完之后，陈源怔住了，有些没有反应过来。
　　他在跟妈妈聊天的时候，说了有个单方面喜欢自己的女生。
　　一个是李优幽，另外一个就是冯莎。
　　他当时，真的只知道这两个。
　　“嗯？”唐思文不解的看着盯着自己的陈源。
　　“没事。”陈源转过头，看向前面。
　　脑海中，画面开始回放。
　　站在一根柱子后面，唐思文偷瞥着校门口。
　　过了一会儿后，她站直身体转身，自然的慢步。
　　这时，一个男生走到她的旁边，随意的打了招呼。
　　而她则是停下脚步，看着我，提起袋子里的小笼包，问：“你，吃吗？”



第264章 思文今晚留下来
　　陈源在想，这是哪一天的事情。
　　然后发现，这种事情，好像发生过好几次。
　　自己在学校里，突然遇到在食堂买完包子的唐思文，顺手打了个招呼之后，对方就问自己：恰包子不。
　　而他，自然是大方的笑纳。
　　毕竟从无底线的接受芙子的朋友费就能够说明，他是一个极其擅长白嫖的人。
　　况且同班同学，一个特别好的朋友给你包子，你没有理由不接。
　　除非饱了。
　　当然，陈源这体格子，饱了也不是不能再吃。
　　总而言之，他只想说明自己找她要包子，啊不，是接受她包子这件事情，并不出格。
　　跟她打招呼，更是在人伦常理之中，是非常符合高中生纯洁友谊的。
　　只是包包大人这种行为，让他有些稍稍不能够理解了……
　　为何等着我？
　　又为什么做出偶然遇见的样子，赠我包包？
　　难道，我不止是她的榜一大哥？
　　想到这里，陈源又看向了唐思文。而唐思文，也看向他。
　　两个人面面相觑后，伴随着陈源的回头，她也回头，看向前面。
　　不是，为毛能够这么淡定！
　　我都知道你秘密了，你稍微惊慌失措一点不行么？
　　啊不对，她的这个秘密，只有她自己知道。
　　就像是今天要是不跟周芙去放水，也遇不到她找肖阳替自己说话那一幕。
　　她，藏得真的很深。
　　但我记得，这些偶遇，都发生在从宁城回来之后……
　　也就是说，那一段旅程，把她稍微改变了一下？
　　“对了。”周芙看着唐思文，有些好奇的问道，“你为什么今天不住校，要回家啊？”
　　唐思文愣了愣后，看了眼陈源。接着，又看着周芙，解释道：“妈妈……妈妈最近认识了一个跟她年龄差不多的人，对方也有一个女儿。所以她让我回家，一起吃个饭。”
　　又吃饭啊？
　　不是，唐思文就这样把这件事情说出来了吗？
　　这样看来，周芙于她而言，也不是什么外人了。
　　自己是榜一大哥，那她就是榜二大姐。
　　“这样啊……”周芙点了点头，不知道该怎么说，毕竟是人家家庭的话题，她也不好多问。
　　万一问到些什么对方不想说的呢？
　　“那么，你想回去吗？”陈源看着唐思文，直接询问道。
　　他虽然不是清官，也断不了家务事。
　　但作为朋友，对方现在的心情，显然是有些low。
　　倘若自己就这样为了不粘锅，当成没听到，那也太不够意思了。
　　“不。”因为这两个人都是自己重要的朋友，她决定也稍微坦率一些。所以，低下头，老实的说道，“很不想回家。”
　　“家里气氛很差吗？”既然聊到这里，周芙也稍微多嘴起来，关切的问道。
　　“还好。但是，我很讨厌对方的女儿。”唐思文说道。
　　“既然是这样，那的确是没有回去的必要，会抵触也很正常……”
　　周芙说到这里，突然想到些什么，笑着问道：“那思文，你要不要来我家？”
　　“噫？”唐思文愣住了，不知道对方为什么会突然这样说。
　　“既然你不想回家，而现在又出学校了，那就来我家呗。”周芙热情的邀请道。
　　“……”唐思文还是有些迷糊，不解自己为什么要去她家。
　　于是，陈源帮忙翻译：“她的意思是，她家很大，经常收留一些俏佳人，玩累了可以直接上床休息。”
　　“这……”唐思文还是觉得不太好，毕竟没有什么理由。
　　“你就说我过生日，已经是提前约好的。”周芙帮忙出主意道。
　　唐思文不知道怎么办，但对方如此热情，她也不好意思拒绝，所以点了点头，道：“那，那好吧，谢谢你。”
　　“跟我就不用谢啦。”周芙嘻嘻一笑，特别大度的说道，“我家专门收留俏佳人的。”
　　很好，芙子跟着抽象起来了。
　　“那我们在学府路那一站就下吧。”周芙说。
　　“可以在江宁路先下吗？”唐思文问。
　　“可以啊，但是为什么……”
　　面对周芙的困惑，陈源轻描淡写的帮忙解释道：“江宁路有家好吃的包子。”
　　他说完之后，唐思文看向了陈源。
　　看了几眼后，又把头转了回去。
　　嘶，我这是说了什么吗？
　　“行，那下一站就是江宁路了，我们下车吧。”周芙起身，挽着唐思文的胳膊，两个人一起站在公交的门口。
　　“你就把这个位置占着，等下让心语坐吧。”周芙在下车之前，对着陈源笑着打了个招呼。
　　“拜拜。”唐思文则是轻轻摇着手，说道。
　　“嗯，二位再见。”
　　为了避免嫌疑，陈源选择了最稳妥的打法——握拳。
　　在她俩下车之后，他则是又想起了被自己窥探到的秘密。
　　他一直都觉得，自己学校里面的这些异性美女朋友们，自己唯一可能暧昧一些的，就只有奶芙了。
　　但显然，他们俩的关系纯洁到无以复加。
　　反倒是那个默不作声的唐思文，对自己的情愫有些不太一样。
　　而且，跟李优幽那种级别的偏袒不一样，她都是藏着的。
　　既然她选择藏着，也没有想过把这种距离拉近，那就说明，自己就算是知道，也不必过于的担忧。
　　两个人只是包友，这是确定的事实。
　　不过现在他还是有些没实感。
　　那位坐在教室靠门位置，冷若冰山，又像高岭之花，雪之下雪乃般的少女，竟然会有朝一日，对自己有这种情愫……
　　过于的不可思议了。
　　这时，车到站了。
　　夏心语上来了。
　　陈源则是直接把座位让给她，自己起身：“坐着吧。”
　　“嘻嘻，好呀。”夏心语笑着接受，坐在了椅子上。然后伸出一只手，抓着陈源垂下的手。
　　两个人就这样看着彼此，表情都夹杂着十分的爱意。
　　这才是彼此的喜欢，或者说爱吧。
　　“今天发生啥事情了，跟我说说呗？”夏心语好奇的问道。
　　“被一个新来的物理老师，杀虎儆猴了。”
　　“连用成语都要吹嘘一下自己，不愧是你啊……”
　　“毕竟我真挺虎的。”
　　“然后呢？”
　　“然后嘛，心语回去也多多督促一下我学物理吧，感觉下次还会被他弔…当众羞辱。”
　　“行的，我尽力啦。”
　　………
　　在周芙的家里，两个人说好要一起吃包子，一起学习。
　　然后就变成了两个人躺在沙发上，一边看着电视，一边吃零食。
　　唐思文虽然也躺了，但其实是算坐躺，只是把两只脚伸出去，仰靠在沙发靠背上。
　　而周芙则是直接侧躺，并且还一只长腿伸直，一个屈膝。
　　唐思文从这个视角看过去，还能够看到休闲瑜伽裤腿里，一抹淡淡的色差……胖次看到了。
　　但周芙看起来并不介意，毕竟两个人都是女生。
　　而现在，家里中央空调开着，加湿器开着，一边看电视一边恰零食的状态，不知道有多舒服。
　　“没事，我爸爸今天出差不回家，就算是我妈回来了，她也是跟我一个样子躺在沙发上。”周芙笑着对唐思文说道。
　　“……嗯。”
　　听到这个，唐思文也变得稍微放松一些。将一个荷包蛋模样的抱枕，抱在了胸前，膝盖拱起，穿着袜子的脚，踩在沙发上，跟周芙一起看电视。
　　“你跟妈妈说过后，她咋回复的？”周芙好奇的问道。
　　“她说知道了。”唐思文回答道。
　　“她不生气吗？毕竟是说好的家庭聚餐。”
　　“嗯，不生气。”唐思文摇了摇头，喃喃道，“所谓的家庭聚餐，没我也可以聚。”
　　听到这个，周芙特别的心疼。
　　她想到了被霸凌的时候，也是这么无助的自己。
　　然后，就去到她的身旁，从后面，轻轻的抱住对方，安慰道：“没事的，你还有我，有我们呢。”
　　“好软啊。”
　　唐思文浅浅的笑了笑，夸赞完后，还不忘说：“像枕头一样。”
　　“你这种话让初中的我听到，更加自卑了。”周芙吐槽道。
　　“有些女生，男生，会用这个来取笑人。”唐思文看着周芙，说道，“但我，不会。”
　　“你真好。但像你这种这么好的人，也没有那么多啦。”周芙坐回到自己的位置，靠在沙发上，有些记仇的说道，“那些人当时笑得起劲，然后现在发现自己，不对，等到以后发现自己的胸一点都长不大，到时候就知道，自己干了多么愚蠢的事情。”
　　“哈哈。”
　　唐思文被逗笑了，不过笑着笑着，她停了一下，拉着自己的衣领，往里面看去，有些木木的说道：“说起来，好像两年没长了。”
　　“会一直发育下去的，不用担心啦。”周芙安慰道。
　　“那就好。”唐思文稍微放松了一些。
　　“噫，你也在意这种事情啊？”周芙感到很新奇，还以为这女生只喜欢食物跟学习呢。
　　“我听说男生都对大一些的，更加向往。”唐思文淡淡较真的说道。
　　“你还在意男生的想法啊？”周芙感觉乐子来了，所以打趣的问道，“你喜欢什么样的男生啊？”
　　“我……”
　　唐思文刚准备开口的时候，周芙的手机响了。
　　然后，她就接电话去了。
　　唐思文就这样抱着膝盖，在沙发上看电视。
　　并在周芙起身来回踱步打电话的时候，从茶几上面的甜点盒里面拿起一块雪花酥，放进嘴里。
　　吃下去的时候，顿时流露出幸福的表情。
　　不过吃完后，她发现一些碎屑掉在了沙发上。
　　然后连忙下沙发，拿着纸巾，跪在地上，把屑屑往垃圾桶里擦。
　　“……”周芙看着唐思文突然在擦沙发有些奇怪，但也没有说啥，依旧是跟妈妈打着电话，道，“那好，你现在回来吧。我同学在家里……哎呀，肯定是女生啦。你不要吓着人家哦，然后在路上带点好吃的，我朋友胃口好。”
　　聊完之后，周芙就挂断了电话。
　　唐思文把沙发清理干净后，转身看着周芙，有些想要问，但又不好意思。
　　“说吧，跟我可以随便说话啦。”周芙相当大气的说道，“如你所见，我是一个相当随意的人。”
　　见对方这样说，唐思文便点了点头，问道：“什么好吃的？”
　　“真可爱！”
　　周芙被逗乐了，上去rua着对方脸蛋，可劲的蹂躏。
　　而唐思文也是脾气好，哪怕被揉成了年糕，也一点都不生气。
　　“我早点认识你的话，有陈源什么事情啊。”周芙突然感叹道。
　　“嗯？”唐思文愣了一下，不解道，“陈源？”
　　“啊我的意思是……”周芙有些不好意思说出实话。
　　而实话就是，自己的最好麻吉目前还是陈源的。
　　“你最好的朋友，是谁啊？”所以周芙索性也反问起来。
　　唐思文想了想后，指着她说道：“女生，是你。”
　　“噫，不是程海樱吗？”周芙不解道。
　　“不是。”唐思文摇了摇头，浅笑着说，“是你。”
　　“我最好的女朋友……啊不，女性朋友也是你。”
　　两个人，就这样深情的表白了。
　　在限定的情况下，两个人已然是最好的挚友。
　　就这样，二人在家里玩了好一会儿之后，周芙的妈妈回来了。
　　她跟唐思文打了招呼，并夸奖了‘好漂亮的小闺女呀’后，就将给她们带的一些微辣鸭脖鸭翅拿出来，让她俩吃。
　　“外面是下雨了吗？怎么滴滴哒哒的？”周芙问妈妈。
　　“是啊，我上车的时候都淋了点雨呢。”妈妈一边说，一边回房。
　　“既然下雨了，那思文你今晚就跟我睡，干脆不回家吧！”周芙欣喜的说道。
　　“我……”
　　唐思文愣了一下，欲言又止。
　　“就这样决定了，我去铺床了！”
　　就这样，周芙擅自的决定。
　　然后，就回到自己的房间，准备换一床大的被子，多拿一个枕头。
　　大概把房间整好后，她回到了客厅。
　　然后，就发现了唐思文不见了。
　　“思文？思文？”
　　周芙开始在家里找人。
　　但很遗憾，并没有找到唐思文。
　　啊？
　　这是回家了吗？
　　怎么走也不跟自己说一声啊……
　　“也是，她肯定知道我不会让她走，所以就偷偷溜了……”
　　周芙叹息了一口气，有些沮丧。
　　想要跟唐思文发消息，又觉得对方直接走掉，可能是因为不想打扰。
　　所以她现在再劝，可能会更加让对方为难。
　　“哎……”
　　周芙只好百无聊赖的坐在沙发上，侧看着落地窗外淅淅沥沥的雨：“这样的话，至少拿把伞再走啊。”
　　就这样，她只能一个人无聊的看着电视，看了半个小时。
　　都快打哈欠的时候，房门突然被敲响了。
　　噫？
　　周芙不解的前去开门。
　　然后，就看到头发有些湿漉漉的唐思文，手上提着一个布袋，站在了门外。
　　周芙：“？”
　　“你说要在你家过夜……”
　　唐思文看着周芙，一本正经解释道：“我就，回家把睡衣拿来了。”



第265章 包不落泪，情绪零碎
　　“啊？”
　　看着眼前的女生，周芙陷入了一种停滞。
　　这是思维上的。
　　总感觉脑子不能转太快，不然就理解不了现在的状况了。
　　“我说的是，今天下雨了，就留在这里过夜。”
　　周芙重复着自己的话，说道。
　　“所以，我就回家拿睡衣了。”
　　唐思文点头道。
　　“嘶……好像还真的没有问题。”
　　但是，问题好像又很严重。
　　不是，我说在这里过夜的意思就是回家不方便啊！
　　“那你妈妈咋说的？”周芙相当不解的询问道，“见你回到家，头发还湿了。”
　　“她问我怎么了，我说要去同学家过夜，就拿上睡衣来……阿嚏！”
　　说着说着，唐思文突然打了一个喷嚏。
　　而周芙也没时间跟她掰扯这个，便直接牵着她的手，去到了浴室。
　　这时，浴缸正在放水，是原本为自己准备的。
　　“你洗澡吧，这是我的毛巾。”周芙笑着道。
　　“我用不惯浴缸。”唐思文站在花洒前，如是说道。
　　“行，那你就用花洒吧，我先出……”
　　“浴缸都接满热水了，你也一起洗吧。”唐思文并不介意的开口道。
　　“啊这……”看着眼前这个无敌的美少女，本来就有点腐，所以腐眼看人姬的周芙，有些不好意思，“虽然我平时有点怪怪的，但两个人一起洗澡，还是有点……害羞。”
　　“我还以为你不会害羞呢。”唐思文说着，就开始把校服脱掉，放在干衣区。
　　然后，又把里面的衣服往上褪，露出白皙无痕的肌肤，以及纯白无垢的……
　　是这种颜色款式啊。
　　周芙看得有些认真，脸颊也微微泛红。
　　显然，对方是一个纯正的直女，而且或许是因为思维钝感一些，并不会为这种事情而害羞。
　　所以周芙也索性的放开起来，脱掉自己的衣服，单手捂着上半身，小心翼翼的进入到满是温暖热水的浴缸里。
　　然后，双手趴扶在浴缸边缘，像是一只河豚一样，冒出个头，看着正在淋浴，给身上打沐浴露的唐思文，渐渐露出岁月静好的放松表情：“不怪男生，好看的女孩，女生也喜欢看啊……”
　　唐思文听到后，愣了愣，然后转过头看着浴缸里的周芙，浅浅的笑了笑：“嗯，你很好看。”
　　这样的直球攻击，直接就让周芙感到不好意思的沉入到水面之下。
　　过了一会儿，才如出水芙蓉般，哧溜的钻了出来，靠在浴缸上，开口道：“其实，有时候看着周宇和娇娇，还有陈源跟心语谈恋爱的时候，也感到有些羡慕啊。”
　　“那你有喜欢的男生吗？”唐思文好奇的问道。
　　“男生的话，目前没有。”周芙回答完后，直勾勾的看向了唐思文。
　　唐思文不解的歪着头，表现得很茫然：“……”
　　“你为什么不吐槽那女生的话就有了吗？我专门留着给你接的梗啊！”
　　周芙有一种想装傻卖呆，但对方却较真了，所以显得自己真傻真呆的无力感。
　　“你变得，跟陈源有一点像了。”唐思文评价道。
　　“啊？感觉的确有一点，近朱者赤，近墨者黑嘛……”周芙回想了自己在学校的状态后，有些尴尬道，“总感觉，抽象而粗鲁起来。跟那些男孩子都没了区别，不太像是正常的女生了。”
　　“正常的女生，该是怎么样的呢？”唐思文十分在意的问道。
　　正常的女生，会用什么样的方式，来表明她们的正常呢？
　　那我，又是正常的吗……
　　“正常的应该是李优幽那种吧，不太好描述，反正她就挺正常的。正常偏暴力一点的，就是何思娇那种。再然后，正常偏文静，就是心语了。”
　　周芙说完之后，还将自己与她们区分开来：“我现在，已经连一点的女生兴趣都没有了。或者真像是初中的时候，背后嘀咕我的那些女生一样——只喜欢跟男生玩。”
　　“为什么会喜欢跟男生玩呢？”唐思文今天就跟一个好奇宝宝似的，连续追问道。
　　“因为男生之间没有那么多弯弯绕绕吧，说话多种情况也很直观，再加上陈源跟周宇他们也挺有趣，每天插科打诨的傻乐，跟笨蛋一样不用动脑子……”
　　周芙说着说着，突然的畅想起来：“我一直在想，我要是个男生就好了。”
　　如果是男生，就不会因为身材的问题，被别人指指点点了。
　　毕竟在男生里面，无论是瘦狗还是胖哥，都会被友好的带着玩。
　　作为男生，哪怕是胖哥，也不会自卑。
　　但女生不同。
　　当然，也有一些不好的男生会欺负女孩子。
　　不过周芙如果是男生，显然不是那种虾头蝻。
　　“……”而听到周芙这样说，唐思文突然双腿夹紧，身体呈现x的姿势，用一个浴巾遮挡住身体，有些警惕起了周芙，“你不是那种身体特征是女生，心理性别为男的人吧？”
　　“哎呀咋可能呢，我只是觉得当男生更好。况且我如果是男生，就对你没兴趣了。”
　　“？？？”唐思文错愕的看着周芙，弱弱道，“越来越难懂了。”
　　“那，那就略过这个话题！”周芙连忙作出笑容，转移话题的说道，“那接着之前在沙发上的话茬，你喜欢的男生是怎么样的？或者说，有个具体的谁吗？”
　　“我喜欢的男生……”
　　唐思文愣了一下，看向周芙的眼睛，问道：“你觉得，我会喜欢谁？”
　　“……”这个问题，直接把周芙给问住。
　　她停顿良久后，都没有答出来。
　　但在内心，却有一些猜想。
　　唐思文喜欢的男生，可能是某个她视作儿子的人。
　　而理由，则是直觉。
　　但是这个话她不敢乱说。
　　万一真的有那种事情，那就陷入尴尬了。
　　作出思索了好一会儿的表情，周芙猜测道：“你这么漂亮，喜欢的男生，应该会很帅吧？”
　　“你是指的，我喜欢的那个人很帅？还是，我喜欢帅的？”
　　“喜欢帅的。”
　　“这个……”唐思文叩问了自己的内心之后，说道，“脸好看的人，当然也会更加喜欢一点。但到底因为这个的比例有多大，我也不确定。”
　　“谁都是有爱美之心的，这很正常。喜欢帅的，无可厚非啦。你看夏心语会喜欢陈源，肯定也有一定原因，就是那个男孩很帅啦。”周芙打趣的说道。
　　“……”唐思文听到这个名字，有些后悔跟周芙聊这个话题了。
　　差点忘记了，这个人是夏心语安插在陈源身边的小间谍。
　　而且她为什么突然说到夏心语跟陈源……
　　就好像是故意提起这个，在测试自己的反应一样。
　　所以，自己不能有反应。
　　噫，这思文怎么没有反应？
　　在我说到陈源的时候。
　　难道说是我猜错了，并没有那种事情？
　　不太可能。
　　我情商应该还行，虽然初中的时候被欺负过，但在感情这方面，我是能够嗅到‘有一腿的（弹舌）’的，不然也不会在被陈源告诉何思娇跟周宇有情况之前，就隐约的感觉到什么。
　　陈源的确是对唐思文还好，很正常的感情。以及，一种义务保护憨憨的道德感。
　　但唐思文，确实是对陈源有一些情愫，现在距离实锤，只剩下发现她哪天对陈源主动示好……
　　正当她这样想的时候，唐思文突然走向了浴缸边上。
　　然后抬起一条匀称细长的腿，跨进到了浴缸里。
　　“啊？”
　　周芙愣了一下，没有反应过来。
　　然后，屁股连忙往后挪动，抱着膝盖，尽可能少的跟对方肢体接触。
　　而唐思文，则是在她让开后，直接走到了浴缸里面。
　　错愕抬起头，看着站在自己面前，这个视角，像是小巨人一样的唐思文，周芙弱弱道：“你要用浴缸吗？”
　　“不是。”
　　唐思文回答之后，缓缓的蹲下身。
　　然后跟周芙一样，坐在了浴缸里面。
　　同样是抱着膝盖，一个人占浴缸的一半。
　　但由于周芙的体型略微要坦……啊不，是丰腴一些，所以她占得体积较大。
　　总之，就是两个人面对面，无处可逃的是四目相对。
　　“你。”盯着周芙的眼睛，唐思文突然较真的问道，“是不是知道什么？”
　　“……”周芙被吓到了，连忙摇头。
　　但对方依然有些不依不饶，视线直勾勾的与她相对。
　　没办法，周芙只好弱弱的点头，说道：“可能，知道一点。”
　　“那好。”
　　听到这个回答之后，唐思文颇为严肃的提醒道：“知道可以，但什么都不许说。”
　　“……嗯！”周芙不知道为什么，自己要怕这个女孩。
　　如果两个人打起来，肯定是她要更厉害一些。
　　但就是担心会被她给灭口。她这个眼神，是知道我知道她喜欢陈源这个秘密了吗？
　　而让我不要说出去，也是觉得我会给夏心语当小间谍？
　　冤枉啊！
　　我明明是十一中人啊。
　　我十八班的血统很纯正的！
　　“拉钩。”
　　唐思文这样说完还不算数，伸出一只手，将小拇指勾了起来。
　　“好，拉钩。”周芙也很坦荡，愿意与之拉钩。
　　就这样，两个人拉起了钩。
　　而因为二人变成了一个姿势，都不在抱着膝盖，所以周芙前面，根据不知道什么原理，密度和浮力的公式，就那样缓缓上升……
　　而且，是单方面的缓缓上升。
　　唐思文这里，则是纹丝不动。
　　所以她缓缓低下头，看了自己，又看着对方，道：“知道你为什么叫周芙了。”
　　“啊？”
　　“因为会浮起来。”
　　“别用这张脸说这种好冷的谐音梗啊！”
　　………
　　洗完澡后，两个人都换上了睡衣，去到周芙的房间，睡了下来。
　　“今天。”唐思文侧看着周芙，觉得有些新奇的笑着说道，“放学之后，一分钟都没有学。”
　　“那怎么还一脸开心的样子？”
　　“因为这种事情很少见。”
　　“思文你是因为家教太严，所以学习这么刻苦认真的吗？”周芙好奇的问道。
　　“嗯，不是。”唐思文摇了摇头，接着看向天花板，说道，“只要一直学习，就没时间想别的事情。”
　　“家庭方面……很不开心吗？”周芙有些心疼的问道。
　　“他们以前就一直吵架，家里……没有融洽过。”
　　“为什么啊？”周芙不太理解，因为她的家庭还算是比较幸福的。
　　爸爸很爱妈妈，甚至还会以为自己不在的时候，偷偷拍她的胯……
　　妈妈也是，经常在爸爸面前撒娇。
　　搞得像他们是真爱，自己才是意外一样。
　　面对周芙的询问，唐思文并不芥蒂的开口道：“妈妈结婚之前有一个男朋友，但是家里人不让他们在一起，所以就跟不太喜欢，只是因为合适才结婚的爸爸，在了一起。因此，总是吵架，两个人关系一直都不好。哪怕是有了我以后，都没有改变。爸爸也因为她的态度，喜欢了别人，妈妈就说他出轨，激烈的把婚离了……”
　　“虽然出轨的确不对。”
　　对于这个事情，周芙评价道：“但如果是像惩罚自己一样的结婚，对另一半，确实也不太公平。”
　　“我更喜欢爸爸一点，但离婚的时候，妈妈占理，所以就被她抢到了身边。”
　　说到这里，唐思文感觉到了一阵落寞，侧看向周芙，说道：“你说，她不喜欢我，为什么抢我呢？”
　　周芙被唐思文这一句话，眼睛上蒙上了泪花，摇了摇头，说：“这不是你的问题，别胡思乱想。”
　　“我没有问题吗？”唐思文不确定自己到底有没有问题。
　　但她知道，她的性格是有缺陷的。
　　稳定的情绪，就是缺陷。
　　或许，她真的是少了某个器官，所以情绪总不能有力的表达出来。
　　我想跟着爸爸。
　　我不想让妈妈跟那个人结婚。
　　我看到陈源的时候……
　　就会拥有一整天的好心情。
　　“好孩子，妈妈抱。”
　　周芙一直觉得自己占陈源的便宜，拿他当儿子是一种趣味，就跟男生拼命的在辈分之争上头脑风暴一样。
　　但此刻，她觉得自己就是多多少少有那么一点母爱泛滥的。
　　所以，她直接把唐思文揽到胸怀里，抱住对方。
　　唐思文也缓缓的将手搭在了周芙的后背，也抱住了她。
　　两个女孩，就这样相当纯洁的拥抱取暖。
　　“对了宝，明天早餐想吃……”
　　芙妈妈推开门，正打算问些什么的时候，突然看到自家女儿把她的同学抱在了怀里，整个人都愣住了。
　　“妈妈你听我解释！”周芙脸红着伸出手，试图辩解，“她想妈妈了，所以我在安慰……”
　　这时，唐思文缓缓转过头，眼泪朦胧的看向了她。
　　“哦。”芙妈妈就像是看到什么可爱的小宠物一样，不自觉的流露出姨母笑来，“so cute。”
　　“好了妈妈你出去！”周芙阻止着母上大人发癫。
　　发癫可以，但鳖载着礼法典！
　　就这样，周芙妈妈委屈巴巴的离开，关上了门。
　　而周芙跟唐思文也彼此看了一眼，各自笑了。
　　二人躺在床上，看着天花板。
　　“你明天想吃什么，我家什么都有。”周芙语气中带着一些得意的说道。
　　“什么都……”
　　“什么都可以？”
　　“什么都想吃。”
　　“……”周芙看着这个小个子女孩，有些嫉妒的说道，“真是的，为什么怎么吃都不胖？这体质真是可恶啊。”
　　“嘿嘿，谢谢你的款待。”
　　唐思文礼貌的一笑，说道：“以后早上，我给你带包子吃。”
　　“哇！”周芙听到这个一脸幸福。
　　“为什么要哇？”唐思文不解的问道。
　　对此，周芙相当感动的说道：“你不是最喜欢吃包子了吗？愿意把最喜欢的东西分给我，我当然高兴啦！”
　　“这样吗……”
　　唐思文看着周芙，有些后知后觉。
　　我愿意把最喜欢的东西，分给别人吗？
　　…………
　　“OK，这样子基本上就都懂了。”
　　在夏心语跟陈源一起讨论，把最后一道稍难的物理题解决后，陈源松了一口气。
　　这样的话，哪怕被狠狠的抽查，他也不怕了。
　　“那我就回去啦。”夏心语见时间不早，提出道。
　　“嗯，晚安。”
　　陈源浅笑着说道。
　　而在走之前，夏心语有些不解的看着陈源，问道：“你是不是，有什么心事啊？”
　　“没有啊，为什么要这样问？”
　　“总感觉你有点心事。”夏心语把书放下，轻轻拍了拍自己的胸膛，笑着说道，“来，跟我说。”
　　“你这个拍胸脯的动作是什么意思？”
　　陈源盯着夏心语的胸口，好奇的问道：“意思是，我可以跟小心语亲密接触？”
　　“什么小心语啊，我的意思是如果你不开心，我就给你抱抱啦。”
　　夏心语就知道陈源一开口就是涉黄，当即解释道。
　　“这样啊……”
　　“语气怎么有种遗憾的感觉。”
　　为了让她不多想，陈源振作起来，笑着道：“心语，我爱你。”
　　“这是……”
　　然而夏心语并没有表现出开心，相反一脸狐疑道：“做了对不起我的事情之后的补偿心理？”
　　“什么呀？过分了啊。”
　　“开个玩笑啦。”
　　夏心语摆了摆手，相当自信满满的说道：“你不会对不起我的。”
　　“为什么这么确定呢？”
　　看着站起身，双手抱着书的夏心语，陈源不解，又认真的问道。
　　为什么，能够确定？
　　“为什么呀？”夏心语想了想后，笑着说，“你舍不得。”
　　“那的确是被你拿捏了。”
　　陈源点了点头，认可这种说法。
　　“还有……”
　　“还有？”
　　正当陈源疑惑的时候，夏心语突然一只手，徐徐掠过他的脖子。
　　接着，托着他的下巴，特别霸总的在陈源嘴唇上‘啵’的吻了一口。
　　然后，盯着他的眼睛，理所当然道：“因为我，是夏心语呀。”



第266章 替包包大人开盒碧池
　　因为我，是夏心语啊。
　　真是有点霸气侧漏了。
　　而陈源，也听懂了夏心语的意思。
　　她愿意相信自己，无论怎么样都不会做对不起她的事情。
　　“其实。”
　　陈源看着夏心语，这样一个充满自信，所以完全不愿意让她输的女孩，坦白道：“今天还真的有一点事情，瞒了你。”
　　“噫？什么事情啊？”夏心语不解的问道。
　　“没事，就发现一个女生喜欢我。”
　　“啊？！”
　　听到这个，夏心语一下子就不冷静了，直接凑到陈源面前，捧着他的脸，盯着他的眼睛，认真的问道：“是谁？！”
　　“不是，你刚才不是还说知道我不会做对不起你的事情嘛？”
　　还有还霸气宣言：因为我们是Fairy…啊不，因为我是夏心语啊。
　　怎么现在不一样了？
　　“但话又说回来啊……”
　　夏心语刚说完，就不得不回旋镖，解释道：“我知道你会拒绝的，这个没疑问。但你先告诉我，她是谁。”
　　咋的，告诉你名字了，你要用死亡笔记啊？
　　“名字不好告诉你，但是……”陈源盯着夏心语，认真的承诺道，“但我觉得她也能够保持距离，处理好这种心情。”
　　陈源这样一说，夏心语突然愣了一下。
　　难道是……
　　唐思文？
　　那陈源，又是如何发现的？
　　既然是唐思文，那自己的确不应该再多过问。
　　因为那个女孩，的确能够处理好这段感情。
　　而只要陈源能够明确态度，事情也不会朝着坏的方面发展。
　　“好吧哥哥。”
　　于是，夏心语抓着他的手，卖萌的撒娇道：“记住，只能喜欢我一个人哦。”
　　嘶——
　　这一声哥哥，直接叫到我的心尖尖上了啊。
　　陈源爽了，爽的不得了：“好的妹妹，只喜欢你一个，骗你是小狗。”
　　“哥哥不用发这种毒誓啦，我很大度的。”夏心语嘻嘻一笑，轻松的说道，“骗我的话，就只能下辈子再做情侣了哦。”
　　陈源：“……”
　　病娇妹妹什么的，不要啊！
　　“开个玩笑。”
　　“这样啊……”
　　“我才不大度呢。”
　　不是？是这里在开玩笑啊！
　　所以出轨了就拉着我殉情是认真的咯？
　　怕了。
　　“那宝，晚安了。”时间也不早，话也聊完了，所以夏心语便告辞了。
　　陈源也起身，将对方送到门口。
　　然后在关门之前，夏心语看着他，有些很有深意的说道：“我知道你是专一的人，但也是善良的人，和我在一起，不会改变你的。”
　　说完后，她便直接离开了。
　　而陈源，则是稍稍愣神后，渐渐的理解些什么。
　　专一是自己的原则。
　　那善良呢？
　　还有，不会改变善良的意思是……
　　我，明白了。
　　…………
　　星期三，午休时间。
　　在唐思文准备去食堂的时候，陈源突然叫住了她：“唐神留步。”
　　“要一起吃饭吗？可以的。”唐思文点了点头，回答道。
　　虽然她跟程海樱关系回暖，又做回了饭搭子。
　　但陈源这边是排名第一的朋友，不能够辜负。
　　“我要出一趟学校，跟我一起吧。”陈源突然道。
　　周芙跟何思娇等人见状，便打了个招呼，先去食堂了。
　　“嗯，好的。”面对这个提议，唐思文毫不犹豫的答应。
　　然后两个人，就这样一起出了校门。
　　唐思文什么都没有问，一直跟着陈源走。
　　终于，在到了公交车站附近的时候，陈源开口道：“走吧，去教训那个碧池女。”
　　“？”唐思文有些没听懂，“沙滩女？”
　　“我英语发音这么怪么，怎么听成了沙滩……”
　　“你想说的那个词，是短元音。”唐思文猜测道。
　　“那你知道我说的那个人是谁吗？”
　　“……”唐思文愣了一下，接着抬起头，看着陈源，“你是想带我去教训我妈妈男朋友的女儿吗？”
　　“对的。”
　　陈源点了点头，非常坦率的说道：“今天周芙跟我聊了，说你不是很开心，讨厌你妈妈跟那个男人结婚。既然讨厌，那就把它给破坏。”
　　“可是破坏之后，妈妈会讨厌我的……”唐思文低下头，老实巴交的说。
　　“不会的。”对此，陈源认真的承诺道，“我们只需要把这件事情悄悄做，做的漂亮，就不会有问题。”
　　“你是要……”唐思文两个手握成拳头，摆出拳击的姿态，问道，“打她一顿吗？”
　　“不打，只是吓吓。”陈源相当腹黑的说道，“你在前面说，我在后面给你壮声势。她如果说不过了，要摇人，估计会找一些初中生的小B，那个时候我就把他们全收拾了。”
　　实际上这并不是陈源的策略。
　　所以，他又补充道：“如果她不摇人，我们可以稍微动用点计谋。”
　　“……”唐思文注视着陈源，有些不理解的问道，“为什么要为我做这种事情？”
　　好问题。
　　为什么要这样做？
　　因为人包包大人本来就惨你还欺负她，你是人吗？
　　包生万物以养人，人无一物以报包。
　　杀杀杀杀杀！
　　等下，好像有点熟悉这一套话术。
　　心里虽然这样想，但在说出口的时候，陈源就正经起来了：“就像是我被肖阳骂，你要替我出头一样。你被人欺负了，我也要为你出头。毕竟我们，是朋友啊。”
　　“……”
　　唐思文的眼中，出现了希冀的光，就像是在最艰难的时候，看到伸出的援手一样，是那般的感激。浅笑的看着陈源，她点头道：“嗯，虽然你最好的朋友是周芙。”
　　“……你们并列，并列。”
　　“你不并列。”
　　唐思文依旧是那个少有的笑容，冷不丁道。
　　陈源：“啥？”
　　我说，
　　虽然在你心中，朋友里面，我跟周芙并列了。
　　甚至说，她可能要比我更重一些。
　　但在我心里，最要好的人不用并列。
　　就是你了。
　　“没事，出发吧。”唐思文回归那正常的表情，一声令下之后，像是迅捷斥候一样，一个人走在了前头。
　　而陈源，则是跟在身后。
　　总感觉包包大人对自己的感情，并不能那么狭义的说成是喜欢。
　　至少跟心语对自己的情愫，完全不一样。我，
　　像她爹。
　　就这样，中午两个人吃也没吃，直接就前往了一所初中门口。
　　“你给她打个电话，或者发个消息，把这个人摇出来。”陈源说道。
　　“我虽然有她的微信，在妈妈的要求下。但我未必就能把她叫出来……”唐思文说。
　　“这样，你就给她发个消息，说我跟你有话说，我在你学校门口。然后，什么别的都不要再说了。”
　　人都是好奇的。
　　只要发过去这种消息，不解释内容。对方就会因为忍不住，想要知道，而主动上套。
　　这就是断章的魅力。
　　假如我在说完这句话后就断章了，这里的本章说将是99+。
　　“好吧，我试试。”
　　于是，唐思文就这样发出了消息。
　　对方也没有回复。
　　两个人就这样站在这里干等。
　　“要不我先去买碗米粉？”唐思文突然问道。
　　“别贪这一口了。”陈源当即拒绝，“哪有端着粉在校门口等着教训人的，气势一下子就low了。”
　　“那如果是拿着酱牛肉包呢？”
　　“一样low。”
　　“……”看着陈源，唐思文轻轻的咬了咬嘴唇，在心里哼了一声，为对方诋毁酱牛肉包而愤愤不平。
　　等待着，时间一点点过去。
　　终于，一个穿着初中生校服，因为校规规定，把马尾扎起的平胸大小姐模样少女走了出来。
　　而见到唐思文，以及旁边的一个男生后，她甚至一点儿都不怕，直接就走了过来，打招呼道：“姐姐，你好呀。”
　　叫姐姐了？
　　陈源很意外。
　　然后一旁的唐思文就连连摇头提醒陈源：假象，这是假象，不要被这人欺骗了。
　　女生，捕捉到了这个细节。
　　“你是怎么想的？”唐思文盯着对方，认真诘问。
　　“噫，我想什么了？”女孩作出不解。
　　唐思文毕竟不擅长撕逼，所以她决定速战速决，开门见山道：“我知道你不喜欢我，也不喜欢你爸跟我妈结婚。所以，我们直接说开吧。”
　　“没有啊。”
　　女生特别无辜的摇了摇头，说道：“如果不喜欢的话，我不会参加聚餐的。姐姐你，才不喜欢我吧？”
　　“你，你什么意思？”唐思文反问。
　　“昨天的家庭聚会，你都没有来。”女生提起道。
　　“那是因为我知道你要来……”
　　“那不是姐姐讨厌我吗？”
　　女生眼巴巴的看着唐思文，语气有些委屈：“怎么，又成我讨厌你了。”
　　这家伙，这家伙……
　　“你别听她胡说八道。”唐思文看向陈源，认真的说道，“她很虚伪的。”
　　“我哪里虚伪了？”
　　女生看出了唐思文旁边的这个男生跟她关系很密切，多半就是男朋友。
　　也想到了，她这是想警告自己，表明她有人撑腰。
　　但我，可不会让你得逞。
　　还有，你男朋友还挺帅的嘛。
　　“哪里不虚伪了？”唐思文伸出手，将还未消去的烫伤，有些较劲的展示道，“你那天还用热茶烫我手了，你忘记了？”
　　“你编这种故事干什么啊？”女生都快要哭了，特别不理解的反问道，“当时我爸爸在场，你妈妈也在场，我为什么要做这种事情？”
　　“因为你是故意的…你讨厌我。”
　　“我就算真的讨厌你，为什么要在那个时候这样做？”女生极其较真，就差发誓了，‘有理有据’道，“你如果在你妈妈心里是一个老实的人，你那个时候说我把水泼你手上了，她会不相信你吗？”
　　她会吗……
　　唐思文在想，那个时候自己说出来了，她会相信自己吗？
　　她没有这样想过。
　　她只是觉得，如果那天自己没有表现好，妈妈可能会因此责怪自己。
　　所以，她才什么都不说的。
　　对于这段感情，她虽然不祝福，但也不能够破坏。
　　“陈源。”唐思文看向陈源，催促的说道，“可以教训她了，她在撒谎。”
　　“这……”陈源愣了一下，看向这个楚楚可怜的小妹妹，颇为犹豫，并不确定的问道，“你的手，真是她烫伤的吗？”
　　这句话一出，女生忍不住在心里笑了。
　　因为她，成功的挑拨了他们。
　　然后果然，唐思文一脸惊讶，不解的看向陈源。
　　瞪了一眼，转身就走。
　　“等下思文！”
　　陈源打算跟上安慰，这时，面前的小姑娘突然捂着脸，呜呜的哭了起来。
　　在这个瞬间，陈源嘴角勾起了弧度。
　　唐神，演技很nice。
　　虽然面无表情的时间太长，导致情绪看起来不是那么真切。
　　但已经，很棒了。
　　“……”快步转身走掉的唐思文，在某个拐角之后停了下来。
　　用手抚在胸前，特别的紧张。
　　这是陈源提出的建议。
　　既然小绿茶喜欢演，那就让她演。
　　既然自己有点笨，那就笨下去，作出破防的样子。
　　接下来，就交给陈源了。
　　但唐思文有点不解，这陈源要怎么接近她？
　　…………
　　胡心媛在唐思文走后，就开始哭。
　　但这样哭，还留不住这位哥哥。
　　所以，她揉了揉眼睛后说道：“其实，她讨厌的不是我，只是不想让我爸爸跟她妈妈结婚，我知道的。”
　　“……”陈源作出有些为难的表情，说道，“我知道她是这样想的，今天来找你，也是想劝劝你，回去跟你爸爸商量一下。”
　　“那哥哥相信我说的话了？”胡心媛一脸惊喜的问道。
　　“你，你别叫我哥哥啊。”陈源作出唐僧那没主见的窝囊样，连忙避嫌。
　　“我知道，你是姐姐的男朋友，那我叫你哥哥，也没什么问题吧？”胡心媛语气单纯道。
　　“也，也没事。”陈源不再纠结，然后说道，“不管真相是什么，你有没有撒谎。总之，你们俩相处的不好，以后也是麻烦，你还是跟你爸爸说一下吧。”
　　“那你还是觉得我在说谎？”
　　胡心媛的眼泪，一下子就流了出来。然后，特别破防的哽咽道：“为什么要这样说呢？不是我们相处不好，是她不愿意跟我相处啊。你可以问她的，家庭聚会是她没去，我是想示好的，我没有一点对不起她啊……”
　　说着说着，女孩蹲在地上，委屈的哭起来。
　　而陈源，也只好半蹲下身，待在她的身旁。
　　【好的，这个男人开始相信我了】
　　【既然相信我，那就是不相信她了】
　　【再加把劲！】
　　“哥哥你去追她吧，我不要紧的……”抽着鼻子，胡心媛断断续续道，“我已经习惯了……没事的……哥哥。”
　　突然摸一个女生的头，这跟星骚扰无异。
　　尤其是在这种对方是版本t0，自己版本下水道的情况下。
　　所以，只有在这个时候，陈源才能够理所应当的，将手搭在她的头上。
　　超子，启动！



第267章 碧池还需茶女治
　　胡心媛感觉到一只手搭在自己的头上，温柔的摸了摸。
　　这种感觉很好，因为提前看过对方的脸，很好看，个子高声音也很好听，不是什么肥肥的男生。
　　当然，她也知道自己虽然挑拨了二人的关系，但并没有就直接勾引到这个哥哥。
　　他应该只是一个耳根子软，看不得女生哭的中央空调型暖男。而且，也没有把自己当女生看，多半就觉得是一个可怜的小妹妹。
　　不过这样也足够了。
　　抢走别人男朋友的方法不是诋毁，也不是强行的插足，是让引起她们之间的猜忌，信任感缺失。
　　这个唐思文，就是那么笨的女人。
　　做我姐姐？
　　想得美。
　　我讨厌你，也讨厌你的妈妈。
　　所以，我就要让你不舒服。
　　你喜欢的东西，我就要全部抢过来。
　　胡心媛渐渐的停止抽泣，抬起头，看着陈源，哽咽的说道：“哥哥，谢谢你。”
　　“嗯，不用客气。”陈源浅浅一笑，露出格外温柔，没有一丁点瑕疵的笑容。
　　这种笑容，他甚至都不会对夏心语展现出来。
　　因为对夏心语时，多少有点色之当头，笑容不可能没瑕疵。
　　对周芙同样也是如此，毕竟带着想要爆对方金币的念头。
　　唯有对这个beach，小沙滩，陈源的笑容发自真心。
　　真心的假。
　　看看，我都发现了什么有趣的秘密。
　　这还真是开盒超能力啊。
　　“哥哥。”
　　胡心媛缓缓的站起身，揉了揉眼睛，看着这个帅气的大哥哥，说道：“你是唐思文姐姐的男朋友吗？”
　　“嗯……这个不是啦。”陈源再次作出那种窝囊劲，略微有些纯情的表现道。
　　看样子，就是的嘛。
　　或者说快要是了，只是还差一个结果。
　　毕竟胡心媛也不瞎，明显就看得出来，唐思文对这个哥哥的眼神不一样。
　　这个女人虽然看起来深沉，但接触之后你就会发现，呆的跟瓜一样，非常好欺负。
　　哪怕自己年龄比她小几岁，也可以随随便便的拿捏。
　　“既然不是的话，那哥哥，喜欢什么样的女生啊？”胡心媛好奇的问道。
　　“不知道。”陈源摇了摇头，回答道，“可能是比较善解人意的女孩吧。”
　　说完，他又做出叹息的吐了一口气。
　　这个细节，完全被自诩为很聪明的胡心媛抓到了。
　　看来他对唐思文还是有一些埋怨的。
　　大概就是觉得她的性格不够体贴，过于木然了。
　　“这样啊。”胡心媛笑着耸了耸肩，然后说道，“其实我爸爸跟她妈妈很适合，我也觉得这段婚姻挺不错，唐思文姐姐之所以不愿意答应，也不是因为我，只是她接受不了，她所认为的世界，出现新的入侵者。”
　　“是这样的吗？”
　　“是的，所以才会把我想成那种人……”胡心媛表现得很大度，特别自我奉献的说道，“我觉得没事，毕竟刚开始都是这样。你多多劝劝她吧，让她体谅大人。”
　　没错，只要他这样劝了，正常人都会发火——你懂我什么啊？！
　　然后，他俩的矛盾就更大啦。
　　这小b，还真是阴险狡诈啊。
　　把我当憨批了。
　　同时，也把包包大人当成正常人了。
　　但我告诉你，她一点都不正常嗷。
　　“嗯，我知道了。”陈源点了点头，笑着问道，“我叫陈源，你叫什么名字啊？”
　　“我叫胡心媛，女爱媛。”胡心媛甜甜的自我介绍道。
　　好家伙，你也是心源党啊。
　　行行行，就凭你这名字，这把也得整死你。
　　“好的，那我走了。”陈源主动离开。
　　而这时，胡心媛拿出手机，脸颊微微泛红，有些害羞的说道：“哥哥，有什么思文姐的事情，我可以跟你说……所以能加个qq吗？”
　　“嗯好，可以啊。”
　　于是，陈源拿出手机，扫了对方的码。
　　在准备离开的时候，胡心媛突然扭捏的说道：“能给我备注一个心媛吗？跟我关系好的人，都是叫我心媛的。”
　　“嗯好，可以。”
　　转手，陈源就把胡心媛备注成了小b。
　　接着，跟唐思文发消息，准备跟对方碰头。
　　但没想到，在演完之后，唐思文就去米粉店点餐去了。
　　经典先点菜吧。
　　唐神，你这辈子就输在吃上了！
　　唐思文：给你也点了点，速来，要冷了。
　　什么，也给我点了？
　　谢谢嗷。
　　就这样，陈源去到米粉店，跟唐思文坐在一块，一边吃午餐，一边聊天。
　　“所以，你已经跟她套上近乎了？”唐思文好奇的问道。
　　“是的，加上qq了。”陈源回答道。
　　“你……”唐思文在吃粉的时候，稍稍的停了一下，侧视看向陈源，不确定的问道，“用的是什么方法？”
　　美男计。
　　但这玩意谁好意思说啊。
　　“我通过男生跟女生之间的一些……”
　　“出卖色相？”唐思文直接问。
　　“哎，这话难听了啊。”陈源连忙辩解道，“那小孩估计就是喜欢这种感觉，逗一逗别人，搞得像自己很有魅力一样。然后，我就反其道而行之，假装跟你关系出现裂痕，让她自以为自己得逞了，从而套取情报……”
　　“我就说了四个字。”
　　唐思文感觉陈源稍稍有一些‘急’。
　　也不知道是不是错觉。
　　“哎你这。”别拿捏哥们啊。
　　你就是个包包大人，怎么还学上兵法了呢？
　　这时，服务员将一笼包子上到了桌上。
　　唐思文拿起其中一个热腾腾的包子，因为太烫，左右手不停的倒，然后吃上一口，嘴巴里呼出一团白雾。
　　样子看起来，特别的逗。
　　“噗嗤。”陈源忍不住笑了。
　　“嗯？”唐思文双手握着包子，看着陈源，不解对方为什么笑。
　　“没事。”陈源也吃了一口包子，然后跟她商量起了对策，“现在，她觉得自己骗到了我，挑拨了我们的关系。接下来，只需要让我跟她关系越来越好，抓到她的某些把柄，就行了。”
　　“可是，怎么样才能够抓到她的把柄呢？”唐思文实在是想不到，“这个女生，这么机灵……”
　　“这个嘛……”
　　其实已经抓到了。
　　但陈源总不能说自己是伊比喜。
　　而且以自己的能力，应该要更加全面一些。
　　因此，陈源是情报自来也。
　　“跟她谈恋爱，然后再把她甩掉，这样的报复？”唐思文惊讶的问。
　　陈源被整笑了，道：“当然不可能，如果这样，被心语知道她会杀了我的。”
　　“心语这么凶吗？”
　　唐思文刚说完，就意识到自己这句话非常怪。于是，为了解释自己不是在茶言茶语，她连忙抬起手，认真道：“我不是那个意思。”
　　人类的本质就是程海樱。
　　在经历了多次人情冷暖之后，最后就会变成一只疯狂叠甲的刺猬。
　　“我知道。”陈源打出一个OK的手势，表明自己明白她的意思，然后再看向唐思文，说道，“我跟她交流过之后，发现她的确是婊得不一般，你无论怎么样都不可能是她的对手。顶多，物理上能赢过她。”
　　“毕竟我是物理课代表。”唐思文说。
　　“哦不，我的意思不是那个物理。是打架，可能会比她厉害。”
　　“但打架的话……”
　　“打架就落了下乘。”陈源稍作深思后，问道，“对你而言，你是不喜欢她，还是不喜欢她爸爸？”
　　“不喜欢她多一点，对她爸爸……”唐思文低下头，喃喃道，“我可能有点自私，不想让妈妈跟其他人组成家庭。”
　　“这才不是自私，是正常的想法。”
　　看向她，陈源安慰的笑，并说道：“想要组建新的家庭，就是要顾及到子女这一方面。胡心媛在用她的方式反抗，你也不能够默不作声，吃哑巴亏。”
　　“那我该怎么做呢？”唐思文不太理解。
　　妈妈的决定，也会顾及我的心情吗？
　　“你妈妈结婚，可能会喜欢对方的人。但如果对方还带一个孩子，就算是出于利益的考量，也会看看那个孩子对她的影响。所以，只要让她讨厌胡心媛，就可以了。”陈源说道。
　　“她装的那么好，怎么才能够让她被讨厌呢？”
　　“这个非常简单，但你要会装委屈。”陈源颇为自信的说道。
　　装委屈？
　　听到这三个字，唐思文想了一下。
　　接着，微微低下头，小心翼翼的咬着嘴唇，有些胆怯的捏着手指，就像是犯了错的孩子一样，抬眉道：“这，这样吗？”
　　“啊你……这已经开始演了啊？”
　　陈源刚才还以为她被自己说破防了，那么可怜的样子，都有点自责了，没想到这家伙直接开始演了起来！
　　而且，好演。
　　我已经开始内疚了。
　　“不知道怎么委屈……是不是表现单薄了一点？”唐思文谦逊的问。
　　稍作思索后，陈源想了一下，说道：“你可以设想一下，今天食堂推出限定酱牛肉包。你欢欣雀跃的去买，但排队的人特别多，你一直在后面等着，结果快排到你的时候，前面的一个人旁边，突然来了四五个人，她们都是她的朋友，她们一人点两个酱牛肉包，到你之后，正好就卖完了，而且你第二想吃的鲜肉包今天竟然没做……”
　　“怎么能这样！”唐思文握着的拳头在桌上砸了下去，想着插自己队的人，欢声笑语的把全部的酱牛肉包席卷，一种恨天不公的不悦之情油然而生。
　　“啊不不……别代入太深，我开玩笑的。”
　　唐思文这才反应过来只是举例，表情又回归高冷，或者说‘质朴’：“抱歉，激动了。”
　　“总之，这种情绪是对的。”陈源认可的说道，“你的演技还可以，但还需要提升。”
　　“提升？”
　　“是的。”陈源拿出手机，调出微信，然后将一个联系人推给唐思文，道，“你跟这家伙学一下，茶言茶语这方面，胡心媛跟她比起来就是刑道荣之于赵子龙。”
　　“一剑光寒十九州……听起来不像是太有心机的女孩。”
　　“不可被表现迷惑，她要是跟你网恋，能把你买包子的餐费骗光。”
　　“厉害。”唐思文流露出认可的眼神。
　　不对，你不是应该吐槽：什么啊，我也是女生怎么网恋啊？
　　神奇。
　　“我跟她说了，你可以有空的时候学一下，也不要不好意思，她是我最好的朋友之一。”
　　“你最好的朋友，真多。”
　　唐思文错开脸，面无波澜的喃喃道。
　　“昂。”
　　聊到这里之后，陈源没再说话。
　　具体的方案，得等到唐思文茶言茶语3级之后，再去实施。
　　而现在，就到了自己的回合。
　　陈源用手机，找到了。
　　爱吃糖的小小媛……
　　点开之后，是一个有土鳖粉丝三万多的女coser。
　　是一个戴口罩，然后cos各种出圈女角色的初中生。
　　不知道她看不看动漫，但基本上都是什么火coser什么，走颜值博主类型。
　　一般这个粉丝数量，也不靠啥来盈利，纯纯是享受这种社交中心被追捧的感觉。
　　但这个人乐子不同，她的人设是那种孤僻的，老实巴交的，话很少，中午吃饭都一个人吃，原神家庭不幸的初中少女。
　　在这个上，她经常吐槽各种人。
　　包括同学，包括老师，包括遇到的一些人。
　　然后在她的下面，全都是舔羊阿沸，说什么宝宝摸摸，好心疼你云云。
　　总感觉最后都会殊途同归——在，看看腿？
　　就这样，陈源往下翻。
　　便看到了那一条。
　　爱吃糖的小小媛：可能是因为天生就不懂得讨好吧，今天去见了爸爸的女朋友，那个可能做我妈妈的人，她的女儿好漂亮，好阳光，我好像她那样。
　　在各自爸妈不在的时候，她还主动向我示好，要给我倒茶，我傻傻的笑着捧着杯子去接，没想到她直接把热水倒在了我手上……[哭]



第268章 正义锁定
　　陈源，在看什么呢
　　唐思文有些好奇，把头稍稍往那边探去。
　　然后，就看到屏幕上是一个穿着很清凉的女孩子。
　　于是，连忙把视线收回。
　　不再去看别人的隐私。
　　不过还是对陈源的喜好，感到颇为微妙……
　　那体型，不是初中生吗？
　　“舒服了。”
　　把这个小b的社交动态都看完，并且截图保留之后，陈源心情非常舒畅。
　　“啊？”而唐思文则是惊讶。
　　看一下漂亮女生的照片就舒服了吗？
　　而且，到底是哪里舒服了……
　　“吃完了，走吧。”
　　陈源主动起身，唐思文也站了起来。
　　然后两个人，就往公交车站的方向走去。
　　这期间，唐思文一直看着陈源，待到即将到达车站，坐上那趟去到学校后，两个人就重新变回高中生的公交车之前，她突然的停下脚步。
　　她看着陈源，问道：“现在，时间还早吧？”
　　“还早，但又不早……”陈源想了想后，说道，“再多逗留一下，可能会进不去学校。”
　　“那么，少逗留一下吧。”唐思文说道。
　　“啊？”陈源不太理解唐思文这话是什么意思，一脸茫然的样子。
　　而她，则是看向旁边的一个商场，说道：“我想进去逛逛。”
　　“行啊，那走吧。”陈源想也没想，直接就答应。
　　然后两个人，就朝着商场走去。
　　“你觉得，我应该实话实说吗？”二人并肩行走的时候，唐思文突然的问道。
　　“啊？实话实说……”
　　陈源想了想，觉得对方大概在聊家庭的事情，所以给出意见道：“如果过得不开心，那就一定要说。大人们总会因为小孩过于的乖巧，就认为有些事情可以忽略她们的心情。你妈妈估计也是这种原因，所以总不拿你当回事。”
　　“也就是说，我应该实话实说？”唐思文又问。
　　“嗯，我确定。”
　　陈源已经有点看不下去了，这个逼胡心媛这么坏，小词整的一套又一套的，能够把唐思文吊起来捶。
　　真要让这段婚姻继续下去，不幸的只有一个人。
　　所以陈源在说过之后，又补充说道：“你现在小，脱离不了家庭，而这段时间又还很长，所以不能想着上了大学之后就没事了，这样安慰自己。要刚，要战斗。”
　　“好，我知道了。”唐思文点了点头，认同这个说法，但又突然像是想到了些什么，说道，“但是，我又不想战斗。”
　　“必须战斗。”
　　“不敢战斗。”
　　“……”陈源被唐思文气到了。
　　没想到这家伙这么弱鸡，真是一点都用都没有。
　　但是，又看着这个永远都把自己置于角落，安静生长，如果生长不了就干脆不生长的女孩，叹息了一口气。
　　所以说，还是需要我来啊。
　　现在，胡心媛已经被自己开，她在外网上编写小作文，只要让她的同班同学知道她在背后都是怎么诋毁别人，甚至让她的老师知道，这家伙都是如何造谣老师星骚扰她的，这家伙就可以开启‘我玉玉了’，以及‘不要笑挑战’副本了。
　　然后小茶那边，让唐思文装下委屈，小小的爆发一下，让她妈妈知道自己到底有多亏欠女儿，姑且自省一下。
　　反正等唐思文自己翻盘，那是不可能的。
　　这个人，真的有点傻了。
　　或者说，在这个人心险恶的世界里，过于纯净，是一方没有被污染，但不可能永远都不遭受破坏的净土。
　　细心一点你就会发现，要是没有陈源在蛋糕店那一次的出手，让何思娇，周宇，周芙等人给她‘庆生’。
　　唐思文就是一个在学校没朋友，在家里得不到关爱，甚至连哭都不会的究极可怜虫。
　　好在的是，她的钝感很强，可以承受比别人多得多的委屈。
　　“投篮机。”在商场楼梯转角，几台投篮机前，唐思文停下脚步，突然说道。
　　你是什么识图软件嘛……
　　指着一个东西说出它的名称。
　　“行，开一把吧。”
　　别人可能不知道包包大人是什么意思，但陈源懂，因为熟悉了她的人设，哪怕不用心声，也能够知道。
　　于是，陈源扫了三元钱。
　　然后，挡板抬起，篮球开始从上往下面滚。
　　“我投一次，你投一次哈。”陈源说。
　　“嗯。”唐思文点了点头，表示理解。
　　就这样，篮球滚到了二人的面前。
　　各自拿起，然后陈源投出一个篮球，空心入网。
　　唐思文对着篮球框用力把球奶推出手。
　　篮球就这样在框上数次弹起。
　　陈源则是一个高高的弧度，将篮球投出去的同时，把唐思文的球砸进了框里，自己的也应声落网。
　　接着，不太自信的唐思文就这样试探性是往外投，但又不敢。想等陈源先投，不过又担心自己投的球影响了对方的弧线，所以就这样双脚一踮一踮，干愣了好一会儿。
　　直到一声‘啪’的声响。
　　一只手，拍在了她的后背上。
　　“投呀唐神。”
　　陈源催促的声音，像是闯进了她的脑海一样。
　　仿佛一滴水，落进了心泉。
　　他，是如何进来的？
　　我不知道。
　　但心，好安静。
　　唐思文将球投了出去。
　　然后，两个人继续投篮。
　　配合的十分完美，交错投出。
　　陈源的命中率大概是百分之九十，她的在百分之五十，不过她也没有影响到对方。两个人，都在贡献分数。
　　每个关卡，都需要一定的分数。
　　因为在第一关两个人就把分数拿了不少，所以后面的每一关，都过得相当轻松。
　　而在通过第四关之后，唐思文就已经有些小小喘气，手也酸的不行。
　　不过，陈源却相当开心：“真是一场大汗淋漓的投篮，甚至还破记录了。”
　　在拿到712分之后，二人成功打破最高记录。
　　然后，就到了输入名字的环节。
　　“打什么名字？”
　　额头上有些细汗，说话语气也不太稳的唐思文问道。
　　“随便吧，要不就coke……”陈源说到一半，电话打来了。
　　然后，他便做了一个手势，先跑到一边打电话了。
　　于是，唐思文就站在投篮球前面，用手切着字母，想了好一会儿后，慢慢的在输入最高记录者的名号，并在中途稍稍回望了一眼，见陈源还在打电话，便又缓缓的输入……
　　‘啪嗒’一声，唐思文的肩膀被拍了一下。
　　她回过头看向陈源，脸颊微微泛红，紧张道：“我这是……”
　　“走吧，今天是最难缠的张大爷看门，迟到就回不去了！”
　　陈源说完之后，就转身离去。
　　唐思文则是跟上，看着对方的手，刚想伸手去抓，然后又摇了摇头，接着露出浅笑，跟在了陈源的后面，体验那种逃课后又跑回学校的刺激经历……
　　还是，不要实话实说了。
　　也不用，去战斗。这样子就好，我很开心。
　　我知道，从此刻开始，一天的心情都会很好。
　　“整把投篮机吧？”
　　“好啊，不过我很菜诶。”
　　“没事，我带你飞。”
　　在二人走后，一对情侣开始玩起了投篮机。
　　其中男生很卖力，女生也给了点小小帮助，两个人跌跌撞撞打通第四关。
　　“这是个新机器，523分应该能够破纪录吧……”
　　正当男生这样想的时候，排名第一的名字以及分数，赫然登场。
　　“啊？七百多分啊，还真厉害呢。”女生手都要投断了，看到这个分数，当场就绝望。
　　“是啊，这对叫脱丝袜跟程昱的哥们太厉害了。”
　　“哪有这种名字啊哈哈……”
　　Highest：Tsw_Cy
　　………
　　胡心媛：今天你的新鞋真好看，有链接吗？我也想买。
　　在家里，躺在床上玩手机的时候，最好的闺蜜，班上最漂亮之一的女孩胡心媛，给自己发来了这样一条消息。
　　陶锦枝看到后，有点高兴，正打算回复的时候，突然一个企鹅头的小号加自己，网名叫什么‘夹竹桃’。
　　好奇怪。
　　而且，没有说明理由。
　　算了，先加上吧。
　　陶锦枝刚刚通过，对方就给自己发了一张截图。
　　推特上的截图。
　　是一个很好看的女孩子的cosplay照片。
　　这不是班上好多男生玩的那款两个字的，开放世界手游的角色吗？
　　不过戴了口罩，看不太出来是谁。
　　陶锦枝：你是谁啊？这是什么东西？
　　夹竹桃：我是17初的
　　陶锦枝：你也是17初的啊？那你通过谁加的我啊
　　夹竹桃：你是不是胡心媛的好朋友啊？
　　问我这个做什么？
　　不过正当她这样想的时候，突然觉得这个照片上的这个女孩，眼角跟胡心媛真的好像。
　　而且脸型，基本上也是一模一样。
　　更重要的是，某种气质也特别吻合……
　　夹竹桃：是这样的，我翻墙玩推特嘛，然后就刷到了她的cos照片，觉得有点意思，而且跟我认识的胡心媛很像，所以就找了过去
　　夹竹桃：结果发现，好像真的是她。而且，她发了好多动态，里面的人跟我很像，我就想让你确认一下，是不是她
　　噫？这是什么意思？
　　陶锦枝迷惑了。
　　不过，她还是很好奇。
　　陶锦枝：她发了什么你觉得很像？
　　夹竹桃：一些有点阴阳怪气的话，感觉在嘲讽我
　　夹竹桃：但她平时又是一个很好的人，所以我不太确定，她会不会干出这种事情。
　　阴阳怪气？
　　嘲讽？
　　陶锦枝完全没办法将二者联想起来。
　　因为她认识的胡心媛，又可爱，又善解人意，总是对着自己笑。
　　老实说，她还有些感激对方。
　　因为自己很胖嘛，总是很自卑。
　　但她明明是美女，却一点都不嫌弃，还跟自己当闺蜜。
　　这样的人，会在网上阴阳怪气别人吗？
　　这种人，会去嘲讽别人吗？
　　陶锦枝无论怎么样，都不是很相信。
　　但这张照片，又的确跟她很像。而且是那种，越看越像。
　　夹竹桃：你需要翻墙软件吗？
　　陶锦枝：我不会翻墙
　　夹竹桃：没事，我教你
　　陶锦枝：那个，你是女生吗？
　　夹竹桃：昂。
　　见对方这样回复，她也稍微放心一些。毕竟跟女生聊这个，多少会放得开一些。
　　而且如果这事情是真的，说明对方也是受害者，就不用担心自己会受伤了。
　　而自己受伤的理由则可能是，看起来可爱热心的胡心媛，可能在网上骂自己……
　　她，不会吧？
　　带着这样紧张的心情，陶锦枝在夹竹桃的帮助下，成功的下载了推特，注册账号，并找到了那个id，爱吃糖的小小媛。
　　名字里，也是带媛的。
　　长得还那么像……
　　不对，就是她！
　　陶锦枝无比的确定，这个人就是胡心媛。
　　因为她刚刚发了一条动态，用的是自己的照片。
　　这张照片是体育课的时候，她不知道什么时候偷拍的。
　　一个向下的视角，是一条被卷起的裤腿，以及露出脚踝的脚，穿的鞋子是自己新买的，配文则是：
　　我真的好讨厌那种跟风的人啊，我穿什么，她就跟着买什么。在学校还好，出了学校外面，她还要跟我买一样的常服，甚至故意撞衫，每次都好尴尬……
　　什么啊？
　　我怎么就跟风你了！
　　我……我虽然跟风了，但明显跟风的是隔壁的班花。
　　而且，我也没有贱到故意去跟别人撞衫啊！
　　陶锦枝红了。
　　这一刻的羞耻，直接拉满。
　　因为在下面，有一百多条的评论。
　　她不敢点开。
　　在纠结很久之后，终于点开。
　　然后，则是一场盛大的互联网嘲笑盛宴。
　　：摸摸媛宝，心疼你
　　：我也特别讨厌这种跟风的人，做什么都要学
　　：好肥的脚啊，隆江人看不了一点
　　：我不吃猪肉jpg
　　：不过再怎么模仿，也没有媛宝的千分之一可爱
　　：这鞋，好像还是盗版的啊
　　：【哔】物上买的吧
　　：这么肥的脚还学别人挽裤腿[笑哭]
　　评论看着看着，一滴眼泪，啪嗒的掉在了屏幕上。
　　捂着脸，陶锦枝哽咽起来。
　　她不知道自己为什么只是穿了一双鞋，就要被人骂成这个样子。
　　她可是从来都没有在网上骂过别人。
　　红着眼睛，她截了一张图，准备发给胡心媛质问。
　　但陡然的，她改变了注意。
　　一条一条的，她翻着动态。
　　胡心媛吐槽的人，她好像知道都是谁。
　　于是，她红着眼眶的拉了一个qq群，将这些人全部都聚在了一起。
　　钟涛：咋啦？怎么突然有一个群了？
　　刘怡懿：还都是班上的人
　　徐鑫：咋啦咋啦，是什么吃瓜小分队吗？
　　的确是吃瓜小分队。
　　但吃的瓜，却是他们自己。
　　陶锦枝其实不敢让现实中的人看到那一条动态。
　　没有人喜欢把自己窘迫的丑态示人。
　　但她的愤怒，已经抽离不出来了。
　　更何况，这些人都是受害者，是胡心媛扮演孤僻美少女的工具。
　　所以，她将‘爱吃糖的小小媛’的主页发在了群里，包括陌生人赠予的梯子。



第269章 十一中的住校生活
　　在晚自习上，唐思文看到陈源在趁着老师不在的时候，偷偷用手机。
　　他以前不是这样的……
　　难道说，在跟那个胡心媛网恋？
　　啊不，按照他的说法是，假装网恋。
　　因为一直在看陈源，所以她也有些心不在焉。
　　放学后，陈源按照往常一样，跟周芙一起离开教室。
　　而在路过自己面前的时候，唐思文抬起手，跟他打了个招呼：“拜拜。”
　　然而，陈源就像是没有听到一样，正嘴角带着笑意的用手机聊天，只有周芙笑着跟自己摆了摆手。
　　然后，在对方离开自己视野之后，唐思文的嘴角稍稍瘪了一下，罕见的因为别人而情绪波动。
　　准确来说，有一点不舒服。
　　你那是假装网恋吗？
　　我看你……
　　乐在其中。
　　不过以陈源的靠谱程度，他应该有分寸。
　　毕竟他有一个没有任何人可以取代的女孩，肯定不会对胡心媛那种人产生想法。
　　如果他真的花心，早就出轨同桌周芙了。
　　想到这里，她也没有再胡思乱想的分心了。
　　实际上，她今天的心情挺好，并没有因为胡心媛那样一件糟心的事情而烦恼。
　　于是，在晚晚自习，她继续的专心学习。
　　晚上九点钟的时候，在学校住校的多数学生都终于放学，回到各自的寝室。
　　唐思文也回到了自己的那个基本上都是十八班同学的六人寝，并且在睡觉之前，拿着大保温杯，出寝室，去过道的开水机打热水。
　　这时，正好碰到了何思娇。
　　以及，她手上的一块生日蛋糕。
　　“思文，你好呀～”何思娇跟她不是一个寝室的，所以主动笑着打招呼。
　　“娇娇，你好。”唐思文也跟何思娇打招呼。
　　然而何思娇却感觉到……
　　你这是在跟我打招呼，还是在跟我手里的蛋糕？
　　“嘿嘿，稍等一下。”
　　于是，何思娇折返回自己的寝室。
　　唐思文不知道对方要干什么，继续打着开水。
　　打满的时候，她拧上了保温杯盖，站在原地等待说了‘稍等一下’的何思娇。
　　不一会儿，一个不是本班的女生便被何思娇带过来了，手里还拿着蛋糕。
　　“这是我最好的朋友，唐思文。”何思娇对自己初中最好的朋友介绍道。
　　“唐思文你好，今天我生日，吃蛋糕吧。”女生听到后，主动的将一块生日蛋糕奉上。
　　唐思文想要接，但又把手缩了回去。
　　对此，女生连忙表示：“没事，不用客气的。”
　　然后，就看到唐思文把大保温杯放在了脚边。
　　接着，看向她，双手打着节拍，一本正经道：“happy birthday to u～”
　　何思娇看到这一幕都愣住了。
　　唐思文，意外的社恐啊。
　　指的是，在社交方面让人恐惧。
　　而过生日的女生也被整得很想笑，但还是忍住了。
　　这女生应该是想表明自己不能够白吃蛋糕吧？
　　不过怎么就突然唱起了生日歌，还自己给自己打节拍……
　　这家伙，有点太可爱了吧。
　　“谢谢啦宝～”在对方唱完后，女孩终于能够假借着高兴的笑出来，并将蛋糕递给对方。
　　“谢谢。”唐思文也点了点头，然后接过蛋糕。
　　接着，女孩就走了。
　　然后，唐思文跟何思娇两个人，就在走廊上走着，准备回自己的寝室。
　　中途，唐思文停下脚步，看着楼下的风景，建议道：“要不，就在这里吃吧？”
　　如果回到寝室，一人分一口就没了。
　　虽然也没有说不舍得分……
　　但毕竟只有一块。
　　如果有多的，我不会小气的。
　　嗯嗯。
　　“噫，是想跟我聊聊天了吧？”何思娇以为对方是这个意思，所以一脸轻松的答应。
　　两个人就这样在宿舍楼的走廊上，靠着栏杆，一边吃蛋糕，一边看向楼下被路灯照出影子的榕树，心情轻松。
　　“你家里，最近还好吧？”
　　何思娇是知道唐思文家里情况的，毕竟先前一起在蛋糕店吃蛋糕的人里面，就有她一个。
　　“嗯，挺好的。”唐思文轻轻点首，平静的说道。
　　其实不是很好。
　　但我今天拥有了一整天的好心情。
　　所以，还好。
　　“那个……”
　　唐思文知道何思娇在跟周宇谈恋爱，所以感兴趣的问道：“谈恋爱，是什么感觉？”
　　而被问起这个，何思娇就像是有无数的话想说一样，既害羞又兴奋，对唐思文倾述道：“我跟你讲，周宇这个人跟看起来不一样，内向的过分，基本上都是我来引导。而且要不是我，我们现在可能都没有在一起。”
　　“多内向呢？”唐思文一边吃着蛋糕，一边问。
　　“反正就是纯情的要死，第一次接吻，无论是亲脸还是亲嘴，都是我主动的……”何思娇说到这里，语气有些无奈。
　　陈源跟周宇明明都挺色的，至少看起来。
　　但为什么私下里，周宇会那样的正经？
　　正经到让人有些着急。
　　不知道陈源私下色不色……
　　“接吻，是什么感觉？”唐思文问这个问题的时候，嘴巴依旧在吃着蛋糕，一团奶油还沾在了嘴角。
　　“这个嘛……”何思娇抬起头看着夜空之明月，嘴角勾起一抹笑意，说道，“很软，而且是甜的。不过也就第一次是甜的，后面好像不会有那么奇妙的感觉了……”
　　“甜的？”酷爱甜食的唐思文来了兴趣。
　　“可能是因为什么荷尔蒙多巴胺雌激素吧……我不懂，但第一次接吻真的不太一样。”何思娇现在都觉得那一刻真的有些美妙。
　　也从那个时候开始，心乱乱的。
　　“听起来，有点好吃。”
　　这时，唐思文已经吃完了蛋糕。
　　“所以，你也谈个恋爱试试吧。”何思娇嘿嘿一笑，接着用手指，帮唐思文把嘴角的奶油撇掉，就像是照顾一个妹妹似的。
　　“我？”唐思文指着自己，不太确定。
　　“好吧，你看起来不像是有人能够配得上的样子。”
　　“为什么呢？”
　　“因为你很漂亮，也很可爱啊。”何思娇相当坦诚的夸道，“至少是咱班上，第一美。”
　　“我不知道。”唐思文摇了摇头，说道，“我觉得周芙那个性格跟长相，应该更受男生欢迎吧。”
　　“她的口味被陈源养叼了，如果没有陈源那种质量的男生，她宁可单一辈子的。”
　　何思娇笑着打趣道，但说完就澄清道：“当然，我觉得陈源很一般。你别告诉他我夸他了，不然这家伙又要开始普信了。”
　　“嗯。”唐思文点了点头，表明自己不会传话。
　　又是这一副一本正经的样子，让人觉得她过于真诚，并且到了一种好笑的程度。
　　“行，那我就回寝室了，明天见哈。”
　　何思娇给唐思文招了招手，笑着离开。
　　唐思文看着对方走后，自己也回到寝室。
　　这时，寝室的大家伙因为过于困倦，都已经睡着了。
　　还有一个，窝在被窝里面玩手机。
　　她则是爬到上床下桌的床上，用被子把自己盖住，趴在床上，悄咪咪的玩起了手机。
　　她能够联系的人，并没有多少。
　　所以哪怕是打开qq，也不知道找谁。
　　这时，微信发来一条消息。
　　是胡心媛发给自己的截图，截图里她跟陈源在聊天，叫对方哥哥，陈源还给她发表情包，两个人气氛好得不是一点……
　　然后，还有一条消息。
　　胡心媛：唐思文姐姐，陈源哥哥好有趣啊。
　　这家伙虽然很阴险，但并不会留证据，所以从来不会在微信上说挑衅自己的话，以免暴露她的真实面目。
　　看到这个，唐思文的脸蛋不自觉的鼓了起来。
　　忍不住在心里喃喃：
　　他真的，是为了套取这小孩的情报才那样聊天的吗？
　　明明看起来，很快乐。
　　这时，另外一个联系人，陈源推给自己的‘一剑光寒十九州’，给她发来消息。
　　一剑光寒十九州：陈源已经跟我讲了你的事情，你跟你妈妈是个什么情况，她平时关心你吗？
　　唐思文：会关心我的学习
　　一剑光寒十九州：除此之外，心情方面呢？比如怎么样之后，她会感到担忧？
　　唐思文：没有让她担心过，不知道
　　一剑光寒十九州：如果你突然哭了，她会担心吗？
　　说起这个，唐思文想了想，要是自己哭了，妈妈会怎么样呢？
　　她不清楚，因为她从来都是很让人省心的。
　　但她，毕竟是我的妈妈。
　　生我的时候，不是很疼吗？
　　唐思文：应该会
　　一剑光寒十九州：那你会哭吗？就是突然的哭起来
　　唐思文：不会
　　唐思文这样发完之后，对方给自己发来了很多的电影解说。
　　一剑光寒十九州：这些都是泪点再高的人看了都会眼睛袅袅的电影，你在明天回家之前，好好的看一下，多哭一会儿，把眼睛哭红，肉眼可见的红
　　说完这个后，这位‘一剑光寒十九州’教给了唐思文很多很多的技巧，关于茶言茶语，如何让父母内疚，如何引诱对手犯错等等方法。
　　看完之后，唐思文仿佛被开拓了一门新的学科，醍醐灌顶，大受启发。
　　只要按照她的方法来或许真的‘成功’。
　　半个小时的聊天结束。
　　唐思文感觉自己在茶这方面，已经有些轻车熟路了。
　　一剑光寒十九州：这是对家长的，至于对男生的，如何让少男爱上你这种，我就先不教了
　　唐思文：谢谢剑老师
　　唐思文：我有点困惑，你为什么有这么多智慧的？
　　一剑光寒十九州：等你到我这个年纪就知道了[绿帽大兵]
　　唐思文：那你跟陈源是什么关系呢？
　　一剑光寒十九州：我是他爱而不得的白月光
　　唐思文：厉害
　　竟然是白月光。
　　唐思文：我要睡觉了剑老师，晚安
　　一剑光寒十九州：嗯，我也是。然后，一定要赢下那个小碧池啊！
　　………
　　胡心媛正常的去到学校，教室里。
　　然后，突然感觉一股视线盯着自己看。
　　且，有些冷。
　　她以为是错觉，等走到自己位置上，准备进去时，她的同桌钟涛忽然冷冷的瞥了她一眼，一动不动的坐着，不愿意让位，让自己进到位上。
　　“内啥，我要进去。”胡心媛笑着说。
　　平时这个钟涛不是很舔自己吗？只要朝着他说什么‘你好可爱’之类的，他就会一个劲的舔，跟网上那些人一样。今天是怎么了？
　　说我是死缠烂打的舔狗。
　　还一个星期不换袜子。
　　还在表白被拒绝之后发动朋友道德绑架她。
　　这个女人……这个女人好贱！
　　钟涛没想到自己还有这样一个身份，并且在网上被一群沸羊羊侮辱。
　　要不是昨天陶锦枝把她外网的账号发出来了，他不知道还要被这家伙背后蛐蛐多少次。
　　想到这里，他就气愤。
　　“关劳资屁事。”钟涛白了她一眼，依旧是一动不动。
　　被这样凶，胡心媛当时心里就毛了。但脸上，却做出委屈。
　　看向陶锦枝，想要让她帮自己说话。
　　然而，这个平时最忠实的小跟班竟然看也不看她一眼，像是没发现一样，彻底的无视。
　　“你这样我跟老师说了！”
　　“去啊，关劳资屁事。”
　　两个人的冲突，就这般爆发。
　　班上的所有人，都看向了这里。
　　而这时，本应该主持一下公道的班长刘怡懿，却不想管了。
　　她知道这事的时候很无语。
　　因为她在这个班上基本上没有差评。
　　但没有想到，为什么有人能够这么恨她，说她用自己的权利谋私利，带头孤立她，嫉妒她的颜值，还当老师的走狗。
　　怎么有人能说出这么恶毒的话？
　　而且为什么有人能够猥琐成那样，为了恭维，拍她的马屁，辱骂自己。
　　虽然这话有点武断。
　　但一个人在网上说什么，所有人都在欺负孤立她，她在被校园霸凌的时候，她自己就没有问题？
　　这种所有人都想欺负的人，她能够没问题？
　　这么恶心的人设，值得你们去舔？
　　平时还一口一个班长的叫自己，背后却是这种嘴脸。
　　刘怡懿觉得很失望。
　　但没有选择霸凌，曝光她的账号。
　　而是让其他受害者也冷静，尽量缄默。
　　也等于为了保护自己，将这件事情平息。
　　看着胡心媛生气的跑出教室，刘怡懿低下了头，且握了握拳头。
　　她选择了，交给裁判。
　　胡心媛有了一些不好的预感。
　　今天对她流露出这种眼神的人，她们都有一个共同点。
　　而且，也只有那种原因，她们才会对自己这种表情。
　　难道说，我被发现了？
　　肯定是的。
　　被开盒了！
　　不然的话，没有理由那么恨自己。
　　想到这里，她就恐惧到呼吸急促，心脏剧烈跳动，面颊赤红，感觉到耳尖如同万千小针在刺一样，特别的痒。
　　这种感觉，非常的窒息。
　　甚至连走的时候，脚步都重了起来。
　　就像是在背地里有什么秘密，而这个秘密被人公之于众一样，特别的无助。
　　她之所以在外网上发那些东西，就是想吐槽一下这些虾头的同学而已，戴口罩拍那些吸引傻逼舔狗的照片，也只是想让粉丝更多一些，让他们跟着自己一起骂这些恶心的家伙……
　　但现在，底裤都被人扒了。
　　完蛋了。
　　要彻底的社死了。
　　步伐沉重的，她去到了老师办公室。
　　老师不知道为何，一脸的严肃。
　　胡心媛极其委屈的把教室里的事情告诉他后，他也只是点了点头，寡淡的说：“知道了，回教室吧。”
　　“可是他不让我去我座位上……”
　　“不说了，等下我去换位置。”
　　老师冷冷的打断，看着胡心媛。
　　然后，咂了下舌，表露出至深的厌恶。
　　而这种表情，胡心媛感受到了。
　　不是，她们连老师也告诉了吗？
　　完蛋了。
　　我彻底完蛋了！
　　“回班。”冷冷一瞪，老师毫不留情。
　　而胡心媛则是哆哆嗦嗦的，离开了办公室，然后在出去的那一刻，腿一下子瘫软。
　　无力的，蹲在地上。
　　想着自己在网上说的那些话……
　　她后悔了。
　　但不是后悔说了，而是后悔留了照片，还用那个网名。
　　要是再小心一点，根本不会发生这种事情！
　　这个女生，太坏了。
　　班主任想到她这张脸，就感觉到可恨。
　　作为一个老师，他应该有教无类，哪怕是一个打拳的西瓜条子。
　　但她竟然说自己星骚扰她，还编了好多看起来特别真实的小作文。
　　众所周知，现在污蔑人是不需要证据的，小作文就可以网络断案。这种东西要是传播开了，那自己不仅要丢工作，还要社死。
　　所以，他不能够允许这件事情传播开来。
　　他不相信网友的善，只相信互联网的恶。
　　他也不会让班上的学生去孤立她。
　　他能做的，只有漠视这个女生，当她是空气一样不存在。
　　这样，也是保护自己。
　　至于学生之间传些什么流言，他不会去管。
　　同样，这也是保护自己。
　　没有老师不怕小作文。
　　这些写个八百字作文都难的人，在网络上造谣时可是能化身文豪。
　　当然，他也有要做的。
　　………
　　家里，胡心媛的爸爸接完班主任的电话之后，脸都赤红了。
　　丢人，无比的丢人。
　　然后，又特别的不可思议。
　　不知道自己的女儿，为什么能够坏到这种程度。
　　到处污蔑别人的清白，背后攻击自己的朋友，讲假故事博取同情，甚至还说自己家庭不幸，经常被自己家暴。
　　这孩子，到底图什么啊？
　　有到底是看了什么乱七八糟的东西，然后变成这种怪物了？
　　在得知到之后，他觉得很无语，因为好像没有人对不起她，但她却比谁都委屈。
　　家庭离异或许给她造成了一些阴影，但别人又没惹你啊。
　　老师那句话说的特别委婉——是不是压力有点大，可以去医院看一下。
　　就差直接说，治治你女儿的精神病！
　　的确，她写这种东西是有点病。
　　但为什么看起来那么正常？
　　阴着坏。
　　所以说，本质还是坏的。
　　想到她这样他对这个女儿的爱，都不自信了。
　　今天，得跟她摊牌。
　　然后，让她把那些乱七八糟的东西全删了，不准再玩推特。
　　再给她找个心理医生。
　　这样想的他，就在家里等着。
　　放学时间过了一会儿后，胡心媛回来了。看着自己，一脸的紧张。
　　“……爸。”胡心媛开口道。
　　“嗯。”他想说什么，但又不知道从哪说。
　　心里，特别的失望。
　　如果在推特上发的那些乱七八糟的话，全部都是她心里所想，那她对我是什么感情？
　　这不就跟那种一边拿着家长生活费，一边在微博上面口口声声说什么‘生物爹’的人一样吗？
　　知道这种后，我还能爱她吗？
　　“我回房间了。”胡心媛说完之后，就回到自己的房间。
　　而她爸爸，则是在想唐思文妈妈的事情。
　　没办法，自己也要有新的生活。
　　胡心媛这事，就算了吧。
　　只要她好好改，再也不要做这种事情就行了。
　　可是她能好好改吗？
　　抱着这种心情，他走到了女儿的门口，正准备敲门的时候突然听到了打电话的声音。
　　………
　　“我，我回来了。”
　　在自家指纹锁的门被打开，女儿回来之后，唐母愣住了，不解的问道：“你今天不住校吗？”
　　她说完这句话后，便发现女儿眼眶红的特别明显。
　　像是哭过一样，而且是大哭。
　　“我，我回房了。”唐思文低下头，直接去到卧室。
　　不对劲，绝对不对劲。
　　唐思文这孩子很乖，从来不会给家长添麻烦，也不会哭的。
　　但今天，却大哭过，而且没跟自己打招呼，直接回的家。
　　有事。
　　带着这样的想法，唐母决定去询问一下。
　　然而，刚走到门口，就听到电话声。
　　此时，房间里的唐思文看了眼门，然后拨通了胡心媛的电话。
　　陈源说了，她今天应该破防了，没有了以往的机灵，甚至还会迁怒。
　　所以，这个时候给她打电话，并且提前录音，留下她是个坏小孩的证据！
　　虽然不知道他干了什么事情，但唐思文相信陈源。
　　于是，她拨通电话之后，作出弱弱的说道：“胡心媛，我们和好吧，你别再作弄我了，也不要去找陈源……”
　　电话那边，本来就已经崩溃到疯的胡心媛，遇到这样一个软柿子，当即便展露出人性之恶的踢猫效应，笑着道：“怎么不横了唐思文？是不是又想被开水烫了？”
　　此刻，门外的胡父听到这句话心都一凉。
　　那一天，不是唐思文那个不听话的小孩趁着他们不在，把杯子往地上摔欺负心媛吗？
　　怎么是她主动惹的别人，而且还做用开水烫手这么黑心的事情？
　　此刻，唐思文的门外。
　　一向是觉得女儿不会给自己添麻烦的唐母，完全没有想到。
　　哪怕被别人欺负成这个样子，她的女儿都不愿意向她这个母亲倾述……



第270章 和心语搬新家了
　　“那你到底想怎么样啊？”
　　唐思文都快被急哭了，语气颤抖的问道：“现在陈源也不理我，是不是你干的？”
　　而那边听到这个，更加的得意了，当即便骑脸嘲讽道：“嘻嘻，谁让你这个人这么麻烦，不讨人喜欢呢？”
　　唐思文本来只是在钓鱼，但对方这样说后，她还是有些愣住了。
　　我不讨人喜欢吗？
　　没有。
　　才没有。
　　周芙就很喜欢我，何思娇也觉得我人好，陈源也把我当成最好的朋友……之一。
　　我这个人，是没有问题的。
　　是你的问题！
　　“那你到底是想让你爸跟我妈结婚，还是不想？你说清楚！”唐思文作出气急败坏的样子，道。
　　那边依旧是语气玩味的说道：“这个嘛，本来是不想的，但突然有点想了。因为他们在一起之后，唐思文姐姐，我们就做姐妹了，想想都觉得有趣了，你呢？”
　　“为什么要这样啊，我也没得罪过你吧？我只想跟我妈妈好好生活……”
　　唐思文说到一半，她的门突然被推开。
　　然后，什么都听到了，什么都感受到了的唐母，连忙上前拥抱住唐思文，用手摸着对方的头，特别不解的说道：“思文，你被人欺负了怎么不跟我说啊？”
　　“……”
　　对此，唐思文没有说话，只是低下头。
　　她的反应，让妈妈感觉到心里一样刺疼，愧疚的说道：“我在问你啊，为什么不告诉我呢？”
　　“这样，会惹你烦的。”
　　唐思文这句话说出来后，妈妈的刺痛感更强了。
　　我，是那种暴躁的人吗？
　　我，有这么不耐烦吗？
　　回想之后，她发现自己对唐思文好像的确没有什么耐心。
　　但她一直是一个懂事的孩子，应该懂得自己的辛苦……
　　“妈妈。”
　　唐思文抬起头，看着这个之前也温柔过，但现在变得很急躁，凌乱，从来都不能够冷静的女人，用出了那一句，一剑光寒十九州老师让自己作为杀手锏的招数，道：“你是不是，不爱我啊？”
　　听到这句话，唐妈缄默了很久很久。
　　看着这个真心提问，真心迷茫的女儿，眼泪当即就滑了下来。
　　双手握着她的手臂，她不停的道歉道：“对不起，是妈妈忽视了你，让你被人欺负不敢说，不知道你这么怕那个孩子，不结了，如果对面是那种小混蛋，我不结了，妈妈有你就够了……”
　　唐妈其实早就知道自己亏欠了唐思文。
　　她早就知道了自己对孩子没有耐心。
　　她早就知道了女儿对这段婚姻不赞同。
　　但正如同那句‘会哭的孩子才有糖吃’，因为唐思文一直都很乖，没有闹，也不会难过，不会受伤，所以她才如此理直气壮，让别人配合着她的情绪，为自己失败的婚姻与人生买单。
　　然而，知道了她其实很受伤，很痛，而且因为自己的自私，甚至都不愿意倾诉后，愧疚就像是潮水一样的涌来。
　　毕竟，她是从自己身上掉下来的肉。
　　毕竟，自己是她的母亲。
　　女儿，对不起。
　　唐思文本来只是想着用剑老师教的方法，让妈妈内疚，让她不要结婚，但拥抱的时候，她不知道为什么，眼泪就这样流了下来，一滴接一滴。
　　拥抱着妈妈，她也好委屈，她也好想倾诉。而化作言语，则变成了一句请求：“妈妈，能多爱我一点吗？”
　　“妈妈爱你，对不起，妈妈一定爱你。”
　　就这样，这对母女互相抱着，哭了好久。
　　待到彼此情绪都稳定后，妈妈才好奇的问：“那个陈源，是谁啊？”
　　被问到的唐思文愣了一下，低下了头。
　　“你男朋友？”妈妈问。
　　唐思文摇了摇头。
　　“你喜欢他？”
　　这时，唐思文短暂迟疑后，选择了轻轻点头，并小声呢喃道：“他人，很好。”
　　“嗯。”妈妈笑着摸了摸唐思文的头，说道，“这样的事情，多跟妈妈讲吧。妈妈，现在有耐心了。”
　　………
　　什么鬼？
　　胡心媛傻了在听到别人声音的时候，瞬间有了一种被人偷窥一切的恐惧感。
　　不是，唐思文你这笨蛋打电话的时候不会小心一点吗？
　　完了。
　　她妈妈不会跟我爸说……
　　就在这时，房间门被推开。
　　然后，是一个面色铁青的男人。
　　他，充满失望的看着自己。
　　啊？他也在偷听……
　　“爸……”
　　“我不是你爸，我是你生物爹。”
　　呛了她一句之后，胡爸看着这个坏到骨子里的女儿，又爱又恨。
　　而最可恨的是，这爱是因为责任。
　　但现在，他有点反感了。
　　“不是爸爸，你听我说……我在网上那是写小说，不是在……”
　　胡心媛想要狡辩，但搭配上刚才的原型毕露，她现在无论说什么，都是在撒谎。
　　“诋毁同学，造谣老师，辱骂家长欺负人，还一脸虚伪的装委屈。有你这种女儿，我只感觉到丢人！”胡爸将最狠的话，直接说出口。
　　听到这些胡心媛当即崩溃，大声的吼道：“不是你跟我妈妈离婚，我会变成这样……”
　　“就知道你要找这种理由。”
　　打断女儿张口就来的甩锅，胡爸毫不留情的说道：“你还是喜欢你妈妈对吧，那你跟着你妈妈吧，我教不了你。”
　　“不是爸爸，我不……”
　　“砰！”的一声，门被摔上，爸爸直接走了，丝毫不留一点情面。
　　而胡心媛，则是气愤的趴在床上，用力的捶打，咬牙切齿。
　　她也觉得委屈。
　　因为她以前不是这样的。
　　真的是爸爸妈妈的离婚，才导致她开始在网上写小作文，获得认同感。
　　因为她觉得，只有这样，才能够得到关心。
　　哪怕这种关心是来自一群舔狗。
　　所以，这怎么能够是她的错呢？
　　竟然让我跟我妈妈过……
　　不要！
　　妈妈在人家新家里，已经有她的新儿子了，而且她家还那么穷，去了连我的房间都没有，我才不要去……
　　“呀！”
　　手握成拳头，再次用力砸了床。
　　这时，她想到了一个人。
　　友情，亲情已经毁掉了。
　　社会性的死亡，让她对一切的社会性交际都失望了。
　　此刻，只有爱情了。
　　她虽然很讨厌唐思文，看不起这个懦弱的，不知道展现自己弱势的笨蛋，但她喜欢的男生倒是不错。
　　哪怕自己只是个初中生，但通过这两天的交流，她发现这个哥哥，跟她很聊得来。
　　如果是他，应该懂得自己的心情吧？
　　如果是他，应该懂父母离异对一个人的伤害有多大吧？
　　于是，她给陈源发去了一条消息。
　　胡心媛：哥哥在吗？
　　然后，那个红色的感叹号，让她的脸，逐渐苍白……
　　………
　　一切，应该都在自己的计划之中。陈源曾经想过，要不就用开盒威胁对方，不要把事情曝光。
　　但后来他意识到，这种假到让人憎恶的女生，不狠狠的整一顿是不行的。
　　况且她还在网上口嗨同学，造谣老师，颠倒是非。
　　最重要的是，包包大人都那么傻了，还去欺负人家。
　　贱不贱呐？
　　是真的有点贱。
　　所以，他就想出了这个武魂组合技。
　　当然，最重要的还是唐思文的演技。
　　就是不知道小茶给她培训的怎么样了。
　　不过对于陈源而言，小茶已经是他认识的人里面，最能够茶，最能够卖萌装可爱的高手了。
　　唐思文又是学霸，应该能够掌握那一门技术吧？
　　只能说，相信茶老师，相信唐神。
　　正当陈源这样想的时候，唐思文发来了一条消息。
　　唐思文：妈妈不结婚了，也跟我和好了
　　看到这句话，陈源心中顿时有了一种畅快的感觉。
　　可谓是‘轻舟已过万重山’。
　　虽然唐思文的父母再复婚可能性很小，但如果两个人都能够爱着她，就像是唐思文说的‘和好’，那也挺好。
　　至少这个孩子，不用自己担心了。
　　用手撑着脸，想象中唐思文躲在柱子后面，等待自己出现，然后送他包子的场景，他嘴角渐渐浮现出了一抹淡淡笑意。
　　这么钝感的一个人，却能够明确自己的心情，喜欢着我。
　　说明我也是一个不错的人吧？
　　不由得，陈源也升起一些虚荣的心理。
　　不过，他对这个让人感动的可爱少女，产生的感情，倒不是那种青春期的喜欢，而是一种‘想要呵护’的心情。
　　总感觉，很想守护着她的笑容。
　　想看着她茁壮成长。
　　想看着她一直可爱。
　　还有，见不得她被任何人欺负。
　　等等。
　　这不就是一种养女儿的心情吗？
　　怪不得会觉得她给我包子的画面感人。
　　你女儿要是拿着一个包子，踮起脚，语气软软糯糯的往你嘴里塞，你不得抱着她举高高啊？
　　好消息：周宇你有妹妹了！
　　坏消息：让周芙这家伙超级加倍了。
　　不对，为什么连我也默认了她的妈妈属性……
　　我顶多算她的奶粉！
　　总而言之，包包，你要每天都开开心心啊。
　　就在此事完结之时，房东突然发来消息：
　　小陈，我之前跟你说那个带浴缸的两室一厅，租户退租了，你今天要不要来看看啊？
　　“……”看到这条消息，夏心语躺在浴缸里洗泡泡浴的场景，突然浮现于脑海。
　　陈源虽然没有堂哥，但也稍稍微博了。
　　不是说年前吗？
　　这提前了有一个半月吧？
　　那是不是意味着，现在就可以搬过去住了？
　　这时，房东又发来消息：
　　你们不是24号退租吗？现在搬过去，这个月还是按照先前的租金。等到了24号，那边再开始计算。
　　房东太太，我特么爱你！
　　陈源：谢谢，那我跟她商量一下
　　房东太太：别商量了，很紧俏的，你不来很快就要被租出去了
　　房东太太还念着先前自己帮忙辨别出泡水车，给她省下一笔不少的钱的人情，所以才跟自己说。
　　所以，陈源便先斩后奏。
　　陈源：那好，我这周六就搬过去
　　这样定下来之后，陈源拿着心语的钥匙，去到了隔壁，打开门。
　　这时，浴室正传来淅淅沥沥的声音。
　　听到门被打开之后，正在洗澡的夏心语便喊道：“是陈源吗？”
　　“宝，是我。”陈源回答。
　　“那你在床上坐一会儿哦，我在洗澡。”夏心语说。
　　就这样，陈源在稍微等待后，换好了衣服的夏心语，头发湿漉漉的走了出来。
　　“坐在椅子上。”陈源说。
　　夏心语不太理解，便坐了上去。
　　然后，陈源便拿起吹风机，给夏心语吹起了头发。
　　热风，均匀的打在头上，还不停的用手整理发丝，夏心语被陈源服务的笑了起来，忍不住说道：“我家男朋友好棒啊，还会给我吹头发呢。”
　　“确实棒。”
　　陈源还想给夏心语洗澡，以此来证明自己对女朋友的呵护。
　　但对方，显然不会答应。
　　给夏心语吹完头发之后，陈源又说道：“换身衣服吧，我们出门逛逛。”
　　“不学习了吗？”夏心语不解的问。
　　“先逛逛吧。”
　　“嗯好，那你等我。”
　　“好。”陈源坐在凳子上，看着准备换衣服的夏心语。
　　然后，便被对方从座位上扶了起来，并推着后背，送出了房间，并关上门。
　　语子真小气。
　　大概十分钟之后，二人一狗便到了楼下，然后出发。
　　“我们这是要去公园吗？”夏心语不解的问道。
　　“你跟我来吧，我们去一个地方，很近的。”
　　“好的。”
　　夏心语没有多问，大概五分钟之后，二人到了一个老小区里。
　　然后，进到里面去。
　　并在某个单元楼之前，准备上去。
　　“诶？这是？”夏心语愈发不理解，为什么要去别人家里，况且还带了一条狗。
　　陈源没有解释。
　　直到在三楼遇到了房东太太之后，她才突然明白。
　　诶？
　　“现在就吗？”夏心语掩着嘴，小声的问陈源。
　　“不行吗？”陈源问道。
　　“这个也太早……”夏心语不知道说什么，所以愣了一会儿后，摆烂道，“都看你啦。”
　　于是，二人就在房东太太的带领下，去到了这间两室一厅的公寓里。
　　这里的实际面积，应该只有五十平左右。
　　但是，麻雀虽小，五脏俱全。
　　而且让夏心语兴奋的是，有厨房了！
　　这样就可以在这里做更多好吃的了～
　　见到这个小姑娘这么喜欢，房东太太笑了笑，说道：“来，看下主卧。”
　　就这样，三人一狗去到了卧室里。
　　虽然不新，不奢华，但却十分温馨。
　　连宇子，都因为转圈的场地大了而开心的蹦蹦跳跳。
　　夏心语也很满意，走到床头柜旁边，随意打开，然后就看到里面放着一袋袋吃烤鸭用的手套……
　　不对。
　　夏心语脸颊刷的赤红，连忙将抽屉怼上，然后转过身，看着愣在原地的二人，像是守护什么东西一样，挡住床头柜……



第271章 在一起啦
　　语子的表情有些奇怪。
　　像是做了坏事不想让人知道一样，特别的拘谨。
　　要不是房东太太还在这里，陈源肯定要狠狠的欺负一下。
　　但毕竟外人在，这个时候让女朋友没面子，那也太坏了。
　　枉为人夫啊。
　　“怎么样，小陈？”
　　房东太太就知道这俩人其实都想要同居，但两个人都不好意思，尤其是那个女孩儿，看着很矜持，实际上比小陈期待得多。所以，她就带着一些乐子人口吻的询问了稍微老实一点的陈源。
　　“嗯，挺好的。”
　　毕竟是对方便宜给自己的，而且这段时间与那边房租重合的时间，还不额外加房租，可以说仁至义尽了，他内心还是颇为感激的。
　　看来房东太太是一个性情中人，之前那一次帮她验车，就已经让这个人认可了自己是善良的朋友。
　　只可惜阿源的高中成绩非常理想！
　　“正好我还在国内，今天就把家搬了吧，我车就在楼下。”房东太太主动说道。
　　“啊这怎么好意思呢……”夏心语见状，特别难为情，想要拒绝。
　　但又想到搬家是一笔钱，如果能够这样剩下来，就能多吃一顿饭……
　　于是，就只是口头上这样说，但身体却很诚实。
《我的持家女友》
　　“有点麻烦您了。”陈源也是笑着表示。
　　“麻烦那是对有钱但没空的人而言。”跟宫崎骏动漫里面的热心阿姨一样，房东太太尤其阳光的说道，“我不一样，我很闲哦。”
　　行吧，知道你有钱又有闲了。
　　“谢谢您了。”陈源笑着致意。
　　“没事，跟我来吧。”
　　房东阿姨就这样摆了摆手，然后又在路过陈源旁边的时候，摸了摸他的胳膊，让其跟上。
　　这一幕，完全被夏心语看到眼里。
　　然后，微微沮丧的垮着脸，不知所言，但又明显不太甘心……
　　仗着自己帮忙，又揩了陈源的油。
　　这房东太太，在做妇目前犯的事情啊。
　　要是我有钱，就不会让陈源遭受这种对待了……
　　年纪轻轻的心语，第一次在心底感叹财力不足的可悲。
　　不对，是第二次。
　　上一次也是因为房东太太请她们吃早餐，然后摸了几把陈源。
　　面对夏心语有些哀怨的，不甘心的眼神，陈源也只能够用叹息表明自己也无能为力。
　　心语，咱还是多赚点钱吧。
　　要是若干年后，咱们因为钱而奔波，周芙那个狗大户，就会以接济陈家为名，尽情蹂躏享用你的老公。
　　这种事情，光是想想就觉得甚是屈辱！
　　只能说，生活就是这样。
　　Life is a fucking movie。
　　实在是没钱养小心语，向周芙屈身也是不得已的事情，希望心语能够理解。
　　当然，那是退一万步的说法。
　　咱们尽量自力更生，不吃周芙家的软饭。
　　就这样，房东太太将车开到了原本的老式公寓的楼下。
　　然后，陈源就跟夏心语，回到各自的房间，打包一些准备带走的东西。
　　但把这些东西都清出来之后，陈源突然发现，没有用于装东西的打包袋。
　　就在这时，夏心语敲了敲门。
　　陈源打开门后，便看到她手上拿着一些网上买的，特别结实的打包袋，并递到陈源的面前：“我那边够了，看你三个够不够。实在不够的话，你就把你的一些东西跟我塞到一起吧。”
　　“哦好的，谢谢……”陈源说到一半，突然想到些什么，狐疑的看着夏心语，仔细观察。
　　“咋，咋啦？”夏心语不懂陈源为什么是这个眼神。
　　直到他突然问道：“这是为了搬家买的吗？”
　　这一问，夏心语视线当即就开始飘飘忽忽，结结巴巴的解释道：“做活动便宜，我……我就提前买了……”
　　“心语一说谎就结巴的性格真的好可爱啊。”
　　“好啦。”夏心语脸一红，无可奈何的坦白道，“是准备好搬家时候用的，可以了吧？”
　　陈源嘴角勾起了一抹笑意，像是那变态的调教者，问道：“那心语，不也挺期待搬家的吗？”
　　夏心语知道，对方就是喜欢看自己脸红的模样，慌乱的姿态，以此来满足他的某些趣味，所以索性也不遮掩了，轻轻哼了一声，看着对方：“你说呢？”
　　“我觉得，心语跟我一样期待。”陈源有些开心的说道。
　　“是啊。”夏心语双手抱在胸前，语气一点感情都没有，“我期待两个人住在一起，期待在沙发上躺在一起看电视，期待在新的厨房里做糖醋排骨，期待在阳台上养花，期待打雷了害怕，你站在我门口，问要不要一起睡觉……”
　　说着说着，性情中人的夏心语语气愈来愈有感情。
　　音色，渐渐的柔和。
　　而陈源，则是一下子就忍不住的捧着夏心语的脸蛋，上下左右各亲一下，最后吻了嘴巴。
　　夏心语则是像习惯了一样，在亲左右脸的时候，还配合了。
　　亲完之后，两个人刚准备继续收拾的时候，就看到太太露出的愉悦的表情……
　　没用的夏心语落荒而逃，回到自己的房间。
　　而陈源则还算冷静，问道：“咋啦？”
　　“我把车钥匙给你，后备箱长按这个就能够打开，我去找我爸爸说点事情。”房东太太说完之后，又趁着心语不在，小声的提醒道，“主卧的床稍稍有些晃，次卧比较结实。”
　　“明白。”陈源竖起一个大拇指，表示自己很懂。
　　意思是体重更大的我去次卧呗？
　　难不成在聊做i啊。
　　就这样，陈源回到自己的房间，开始收拾各种东西。
　　大概半个小时之后，两边的东西，都用大包打包好了。
　　陈源则是一手提起一个几十斤重的袋子，下楼装车。
　　夏心语背后背个包，手里抱着几个毛绒娃娃，包括可爱熊前辈。
　　两个人，来回几趟，终于把家里的所有东西装好。
　　这时，房东太太也回来了。
　　就这样，她开着车，陈源坐在副驾驶，夏心语坐在后排，牵着脚踩在脚垫上的宇子，前往二人五十平米，拥有了独立厨房和卫生间的new house……
　　到了后，陈源一遍遍的将行李全部搬了上去。夏心语也想要抱几个大包上去，但被183的大男子主义者陈源拒绝了，只让她背小包，拿一些小东西。
　　“那我就走了，合同等到周末我家老爷子过来签。”房东太太站在门口打招呼道。
　　而夏心语则是特别不好意思的给人家鞠了一躬：“真感谢您。”
　　“嘻嘻。”看着正在里面搬东西的陈源，以及代表二人，向自己表达感谢的夏心语，房东太太笑了笑，感慨道，“真像啊。”
　　“像？”夏心语不太理解对方的意思。
　　“你说呢？”房东太太反问。
　　夏心语愣了一下，回过头看着搬东西的陈源，脸颊突然泛起了红润，低下头，默不作声了。
　　房东太太走后，她才带着一些羞耻，浅浅的笑了笑。
　　我看起来像……
　　妻子吗？
　　但想要达成这个身份，我还欠缺不少呢。
　　夏心语转过身，站在陈源面前，用手给对方擦了擦汗，然后笑着说道：“好了，整理跟归纳就是女生的任务了。”
　　“没事，我收拾自己的吧。”陈源并没有觉得多累。
　　“衣服，裤子，内裤，袜子，以及大胸女主角的漫画，你的东西，都交给我啦。”夏心语尤其霸道的宣称道，“你休息去就好了。”
　　“行，但是我要申明一下，大胸女主漫画是以前买的，我现在只看小胸的。”
　　“知道啦知道啦……”
　　说到一半，夏心语突然愣住，抬起头，看着这个自以为解释清楚了的男生，质问道：“不是，什么意思啊？”
　　你看小胸的我就不生气了？
　　搞得像我胸很小似的！
　　“不是语子，你听我解释……”
　　陈源话还没说完，敏感的宇子像是听到了什么，立马扑到自己的腿上，伸出舌头，一脸谄媚的恭维。
　　“我没有说你这个宇子……”
　　“好啊，还叫我语子？”夏心语指着自己，一脸不敢相信。
　　心语，心宝，语宝，这么多好听一点的昵称，偏偏叫我语子。
　　越说多越乱，陈源直接选择了闭嘴。
　　然后，夏心语便指着沙发，对陈源说道：“在那里罚坐。”
　　“彳亍。”
　　陈源坐在了沙发上。
　　然后，夏心语便开始打开那些包装袋，挨个的整理收拾。
　　并且在处理主卧之前，探出一个脑袋，对陈源说道：“有空的话，把电视机调好。”
　　“欧坤。”
　　就这样，在夏心语整理打扫的时候，陈源把电视机调好。
　　准确来说，只是插上电源，登上wifi。
　　多数的时间他都是坐在沙发上休息。
　　而几乎能够化腐朽为神奇的夏心语，则是将两个房间都整理完毕，顺带也用扫把，把家里打扫的干干净净。
　　其中主卧，夏心语还是给了陈源。
　　不过因为主卧有书桌，除了睡觉，其它的时间，比如学习，都还是两个人一起在这里进行的。
　　一切完毕后，时间也到了晚上九点半。
　　而既然都到了这个点，学习也不能学多久了，所以二人在商量之后，决定看会儿电视，然后就直接睡觉。
　　于是，二人就坐在沙发上，用遥控器选择了一个视频软件。
　　一眼望去，全部都是会员独家。
　　“电视的会员好贵啊……”夏心语感觉到了肉疼。
　　“那就投屏吧。”
　　陈源也觉得为了不咋看的电视充一个会员，着实有些浪费。
　　于是，她便将手机直接投屏在了电视上。
　　然后在从手机里有vip的播放软件里找片。
　　突然，唐思文来了一条消息。
　　唐思文：幸好有你
　　那一瞬间，陈源就僵住了。他不敢去看夏心语的眼睛。
　　当然，他并非是有鬼。
　　他只是觉得唐思文这句话，太过于离谱了。
　　平时你也不是这样聊天的啊！
　　渐渐的，陈源感受到了夏心语的视线，甚至不抬头，就猜出对方现在的动作，是一点点朝着自己偏移，然后伸出头，瞥着他的屏幕。
　　唐思文：我知道什么是爱了
　　“哎！冤枉！”
　　陈源用手指着手机屏幕，看向夏心语，语气极其激烈，言语之中近乎恳切。
　　甚至有了一种剖开肚子看几碗粉的坦荡。
　　“我什么都没说啊……”
　　本来作为女朋友，看到这一幕就已经很不安，对方还先急了，夏心语略微有些委屈道。
　　“宝，我给你看先前的聊天记录。”
　　陈源直接点开手机微信，将聊天记录翻给夏心语看。
　　夏心语看过之后，的确觉得两个人聊得很正常。
　　“你是不是也觉得我把先前的暧昧消息都删了？”陈源又较真的问道。
　　“我也没说啊……”
　　夏心语摆了摆手，依旧是一副老实巴交的样子。
　　于是，陈源将这几天发生的事情，一五一十的给夏心语说完，对方也认真的倾听，并点头认可。
　　“当然，我知道你……”
　　“好了。”夏心语直接用手轻捂着急得很的陈源的嘴巴，看着对方的眼睛，待到他冷静下来后，说道，“唐思文可能有什么别的意思，你先问清楚。”
　　如果是什么别的人，夏心语可能觉得自己男朋友有出轨嫌疑。
　　但如果是唐思文，她只会觉得对方可能表达上面出了问题。
　　于是，陈源照做了。
　　陈源：咋啦？为什么这样说？
　　唐思文：如果不是你，我想着可能就这样忍下去了。要是那样，可能妈妈就真的要跟人结婚了。
　　陈源：‘那教会你爱的是？’这句话呢。
　　唐思文：我以前一直觉得我跟妈妈感情比较淡薄，但她抱着我哭的时候，我才发现，爱是一直存在的
　　唐思文：我很开心[可爱]
　　对方发完这些后，陈源在内心才松懈了一口气。
　　因为他知道唐思文喜欢自己，所以担心会发一些突然的话。
　　但显然，这就是属于唐思文的风格会说的话。
　　“真好。”夏心语看完后，也浅浅一笑的呢喃道，“跟妈妈和好，是最重要的。”
　　看来夏心语也没有误会，相反还为唐思文感到开心。
　　什么事情一代入自己之后，她就特别能体谅和包容了。
　　“OK，我们看片吧。”
　　解决掉突然插入的唐思文事件后，陈源调好了片子，两个人坐好。
　　这时，一条推送弹了出来：你关注的‘卡比瘦正在直播’……
　　“你关注的卡比瘦在直播。”夏心语好心的提醒道。
　　“……”
　　陈源握着手机，指着屏幕，停顿良久后，突然生气道：“谁把烧鸡放我手机了的？！”
　　咱老秦人穷怕了，一个烧鸡都不敢看啊！
　　而夏心语，也像是对陈源会学好已然不作指望一样，拿出了自己的手机，投了屏，并调出电影。
　　两个人就这样看着。
　　在投屏期间，夏心语也弹出了一些通知。
　　你关注的京东超市打折鸡蛋降价了。
　　你关注的鸡蛋挂面降价了。
　　你关注的‘美食作家王刚’正在直播。
　　每次弹出一下，夏心语便转过头看向陈源，嘴巴抿着，什么也不说。
　　而陈源，在一次又一次的‘关心’之后，饱受愧疚的煎熬，将电影暂停，然后把脸埋在夏心语的大腿之上，反省道：“对不起宝……”
　　“为什么要说这种话呀宝贝？”
　　夏心语则是像幼儿教师一样，夹着嗓子温柔的问道。
　　“你是个好女朋友，我不是好男朋友。”陈源惭愧的说。
　　夏心语则是用手摸着陈源的头，笑着打趣道：“哪有呀？你做的很好了宝贝，至少还敢把手机投屏不是吗？”
　　别阴阳怪气了我的心宝！
　　陈源抬起头，拿出手机，将自己的抖音关注列表调出来，当着夏心语的面，一个一个的删除。
　　而夏心语则是面带笑容，看着他痛下杀手的清除这些美女。
　　一个，又一个，但凡是沾点擦边的，陈源都当即取关。
　　“这个是栗人是搞笑的，你别看她头像这样，其实发的视频抽象的很……”手指停留在一个看似烧鸡，实则根本不擦的博主上，陈源解释道。
　　“你自己拿捏吧。”夏心语语气宽容的说。
　　“但谁知道她哪天擦呢？删！”
　　抱歉了栗人，虽然用你穿汽修服发的抽象视频我也勉强出过，但现在的我很愧疚，不得不补偿性的，报复性的取关你们！
　　“陈源。”
　　用手搭在陈源的手上，夏心语打断他的自证行为，然后缓缓的，爬到他的身上，接着整个人都扑街在他身上，双脚还翘了起来，看着他，甜甜的笑着问道：“这算不算我们的家啊？”
　　“……”听到这个，陈源突然发现，自己竟然没有意识到，搬家过后，心语脸上一直挂着笑容。
　　她并不是在阴阳怪气，或者商业笑容。
　　早就在准备打包袋的夏心语，此刻内心非常的高兴。
　　为二人的同居，发自内心的喜悦。
　　陈源看着转个身，头正在自己腿上，朝着他微笑的夏心语，用手抚着她柔软的脸颊，说：“嗯，第一任家，后面房子会越来越大的。”
　　对此，夏心语浅浅的摇了摇头，说道：“对我而言，有一间厨房就算家了。”
　　“为什么特别说到厨房呢？”
　　“因为这样就能让你吃上热饭了。”
　　“……”
　　躺着的少女，眼睛里囊括着星辰，甜美的笑容仿佛会说话，且胜过万千的告白。
　　最简单的获得，对她而言都是不平凡的幸福。
　　这样的人，想让人忍不住无限的疼爱。
　　也让人想要，给她越来越多的惊喜。
　　毕竟心语的笑，看不腻呀。
　　“明天还要上课，睡觉去吧。”
　　夏心语用手搭在她自己的嘴唇上，而后抬起手，又覆盖在陈源的唇上。
　　做完这个动作之后，她就起身，回到自己的房间去了，并在关门前，笑盈盈的跟他打招呼：“晚安，一家之主。”
　　“晚安。”
　　陈源回到自己的房间，躺在床上，盖着被子，想着同居之后，可能会跟夏心语发生的种种故事，以及最经典的浴室福利章，他就期待的不得了。
　　啥时候来啊？
　　给个准信，到底是几章。
　　不过不管几章。
　　这样下去，浴室福利章肯定会出现。
　　至于关公说事，之后【哔】了个爽的剧情，那估计更加久远了。
　　算了，别那么色了。
　　等什么时候彻底能够稳住成绩，跟石一白明泽等人同台竞技之时，再谈儿女情长吧。
　　睡！
　　不过正当陈源想睡的时候，一股尿意突然袭来。
　　不是尿过的吗？
　　但现在不尿，迟早要被这泡尿憋醒。
　　但这泡尿绝对没有多少，甚至几滴。
　　算了，当自己意识到有一泡尿的时候，这个夜晚就不会安宁了！
　　于是，他起身，穿上拖鞋，去到客厅。
　　没有开灯，就拿着手机的手电筒，走到洗手间前，直接把门拉开。
　　“……”
　　站在原地，陈源定住了。
　　蹲着的夏心语，也徐徐将视线转向他，也定住了。
　　两个人，瞬间的脸红。
　　与此同时，这寂静的气氛之下，忍耐不住的是……
　　清泉石上流。
　　“呀！！”
　　…………
　　“干什么呀！明明里面灯亮着，明明门是关着的，我真的好生气啊！”
　　在沙发上，夏心语坐在陈源的大腿上，然后对着他的胸口，不停的使用小拳拳攻击，脸颊更是潮红的都能够出水。
　　从来没有见过夏心语能够这么生气。
　　而这一次，陈源也不敢还嘴，只能够忍受对方如此羞耻的宣泄。
　　“……”趴在一边的宇子连话都不敢说，生怕自己也挨一顿揍。
　　而打完的夏心语，直接起身，回到自己的房间，将一张写了‘进前先敲门’的纸，贴在了厕所的门上。
　　然后，无声但却有力的对着门连指三下。
　　“陈源，晚安！”
　　最后，在铿锵有力道别之后，气呼呼的回到了自己的房间，关上门。
　　而坐在沙发上的陈源，则是低下头，羞愧到无地自容。
　　是啊，为什么直接就推门进去了呢？
　　人女孩子，被那样肯定会生气啊。
　　想到那时的夏心语，陈源的脸上就……
　　渐渐泛出红润。
　　心语她，真白啊。



第272章 各看一次，扯平了
　　陈源很愧疚。
　　所以，他现在根本睡不着。
　　喝杯水吧。
　　陈源走到了饮水机的前面，用他的杯子，接了点热水。
　　然后，就听到哒哒哒的水流声响……
　　清泉石上流。
　　脸，又红了。
　　举着杯子，陈源一边喝水，一边忍不住的露出颇为欣悦的笑容。
　　老实说，那个视角看到的不多，主要是雪白无痕的大腿跟胯胯轴。
　　但陈源却觉得，是那般的美妙……不用说了，我是一个变态，我完全承认这点！
　　可是，谁能够不喜欢自己的女朋友呢？
　　总感觉她做什么都好可爱，哪怕是清泉石上流的时候都……
　　不过，她现在生气了。
　　明显特别特别的气，第一次破防的骑在自己身上打，恨不得要把他人道毁灭一样。
　　但就算那么生气，睡觉之前，还对我大声的说了晚安。
　　真可爱啊。
　　语子无论怎么看，都是一个好到不得了的女朋友。
　　对于家的定义，竟然是有一间厨房就好了，因为这样就可以让我吃上热的饭……
　　而这句话，很让陈源感触。
　　因为他，或者说很多人，对于家的认知，无论是上学，还是上班，都是一个回来之后就可以吃上热饭的地方。
　　或许她的意思是，只要是和自己在一起，哪怕不用大富大贵都行。
　　过最简单的日子，便可。
　　等到妈妈再跟自己聊天，说担心夏心语跑的时候，陈源可以自信的说出来了——心语，已经跟你儿子锁上了，跑不掉的。
　　明天早上再给语子道个歉吧，今天就去睡觉了。
　　等下，先上个厕所。
　　不是我肾不行嗷。
　　是刚才被夏心语这么抓住一顿打，我还没去上厕所呢。
　　但有一说一，语子肾确实是不错。
　　清澈而连续。
　　变态！
　　陈源就这样，去到厕所里，直接对着蹲坑，清泉石上流……
　　……
　　夏心语现在都是木的。
　　心脏，还在砰砰砰的跳个不停。
　　太内啥了。
　　陈源竟然直接就把门推开，而且那个时候，自己当着他的面，竟然就直接……
　　出来了。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　把头盖在被子里，这一幕她发誓这几天是不可能忘掉了。
　　那种感觉就像是，一丝不挂的……
　　不对，比那个严重多了。
　　自己可是在做很脏的事情，很羞耻的事情啊！
　　他不对，他不对。
　　被看光了，要嫁不出……还好。
　　自己就是要嫁给他的，所以也没有特别的惨。
　　“……他现在，应该在内疚吧？”
　　夏心语注意到客厅的灯还是开着的，陈源估计还在沙发上坐着。
　　如果他不是故意的，应该会很内疚。
　　但如果是故意的，他应该在回味。
　　不是，有什么好回味的啊？
　　人家在袅袅啊！
　　你最好，真的不是故意的。
　　夏心语下床，穿着拖鞋，走到了门口，打开门，然后发现，陈源并不是故意的。
　　陈源也回过头，看向了她，用这个茫然的眼神证明不是故意的。
　　伴随着一阵的抖动，陈源将裤子提了起来。
　　然后，夏心语也双手捂着脸，回到自己的房间，对陈源这个家伙无语死了。
　　上厕所，你要关门啊！
　　这下子，自己成偷窥的那一位了。
　　但是，谁想看啊！
　　也不是不想看……不是，我的意思是，你在上厕所就把门关好……
　　咚咚咚。
　　敲门声传来，同时还有陈源的声音：“心语开门啊。”
　　夏心语咬着嘴唇，深呼吸一口气，然后转过身，打开门，看着一点儿羞耻心都没有，表情极其淡定的陈源，哀怨的说道：“同居了，就多注意一下嘛。”
　　“我的。”陈源打了个OK的手势，然后点头说，“下次不会了。”
　　陈源是真的很愧疚。
　　刚才，语子明显被吓到了。
　　“陈源。”
　　夏心语看着陈源，这个自己最爱的男人，像是抱怨，又像是请求一样的说道：“我比较容易害羞，你之前就知道，我不是装的。所以，别老做让我羞耻的事情嘛，好不好？”
　　“嗯嗯，不会的。”陈源点头承诺。
　　“你想想啊，我是你女朋友，可以说，我整个人都是你的，有时候不给你看，不是小气……”夏心语就像是哄小孩一样，特别有理有据的说道，“真的是因为有些行为，耻度太高，我接受不了嘛。”
　　“明白明白。”
　　“嗯，那我给你道个歉，刚才打你了，这事就翻篇了哈。”夏心语主动道。
　　“没事，我觉得打是应该的，甚至你那还能再来几下。”
　　陈源尤其诚恳的说道。
　　然后夏心语嘴巴就一瘪，吐槽道：“又开始变态了哈，陈源同学。”
　　打也不打，骂也不骂，你算甚么女朋友！
　　“行，那我回去了哈。”
　　“嗯，晚安。”
　　打完招呼，陈源转过身。然后，轻轻的用手打了个响指。
　　突然，外面一声惊雷炸开，夏心语被吓得一抖，直接抓住了陈源的衣摆。
　　“好宝别怕别怕，我在。”陈源转过身，连忙握住对方的手，温柔安慰。
　　“怎么突然打雷了……”夏心语不解的问道，“明明今天天气不错啊。”
　　“是啊，还真是……”
　　轰隆的，又是一声雷。
　　夏心语抬起眉，看着陈源，小声但却理直气壮的说道：“小女子邀请你来被窝，会拒绝么？”
　　“说什么呢，走吧。”
　　陈源直接抱着夏心语的大腿，将对方轻轻松松的公主抱到了怀里。
　　夏心语没忍住，笑了出来，然后盯着陈源，说道：“看吧，这样唯美的谈个恋爱，不也挺好吗？”
　　“我没想不唯美啊，我真不是故意的。”
　　“你的确不是故意的，但。”
　　“但？”
　　“你听到声音的时候，兴奋了。”
　　极其难为情的夏心语，如此点破道。
　　“……”而陈源，则是完全无法反驳，只能够脸红。
　　嗯，兴奋了。
　　那一刻，比中考出分了还要兴奋。
　　那声音，简直就是天籁。
　　别说我变态。
　　因为把一个既定事实一直拿出来说很无聊。
　　当然，应该那个是语子而非是其她某人，不然陈源还是会觉得有点生理不适的。
　　正因为是语子，正因为是如此雪白的她，所以才会让人有种如听仙乐耳暂明的感觉。
　　不行，越来越变态了。
　　克制。
　　将夏心语抱到床上，盖好被子后，陈源也进了被窝。
　　两个人，就这样面对面彼此的看着。
　　虽然这个点有点累了，只想睡觉，但超子这玩意，就是拿来用的。
　　再轰一个吧！
　　轰隆一声。
　　听到雷鸣，夏心语直接抱住了陈源，紧紧的跟对方贴在一起，胸膛的心跳都要互相共振了。
　　而陈源，也用手轻轻拍着对方的后背：“宝贝别怕，我在呢。”
　　“嗯嗯！”
　　在夏心语抱着陈源的时候，嘴角勾起了一抹笑意。
　　其实，我不怕呢。
　　但不知道为什么，听到雷声就想撒撒娇。
　　跟你抱在一起睡觉真好啊……
　　源，我睡了。
　　今夜，与君爱梦相会。
　　…………
　　六点钟，手机的闹钟响起。
　　陈源虽然听到了，也渐渐有了意识，但他知道是在夏心语的床上，所以并不用担心会迟到。
　　等下她会叫自己的。
　　就在这时，一缕阳光，浅浅的照映在他的眼皮上，陈源迷迷糊糊的睁开眼……
　　然后，就看到了如瀑布一般的乌黑色长发，从白皙如雪原，婀娜纤细的后背上流淌而过，轻轻散开，体态轻盈完美，纯洁无垢，宛若画中走出的人一般的心语，站在床尾的衣柜前，脱掉了睡衣睡裤，仅仅穿上上下的贴身衣物……
　　然后，她将打底的衬衣，打底裤穿上，还有毛衣，接下来是冬季的校裤……
　　窗外的太阳，趁着窗帘开着的半寸缝隙，将柔和光辉撒进小房间。
　　尘与光，一半一半。
　　朦胧的像是梦境一样。
　　这个画面，是如此的令人陶醉。
　　心语，你是不是上天赠予我的礼物啊？
　　如果不是，为什么每每见你，仿若初遇，惊鸿艳影。
　　在穿冬季校服外套之前，夏心语转过身。
　　而这时，陈源连忙闭上眼睛。
　　然后，就感觉夏心语爬上床，然后坐在了自己的身上……
　　不是。
　　轻点心宝，你压我堂哥了！
　　“起床啦，猪猪。”
　　夏心语用手捧着陈源的脸，轻轻蹂躏，笑着提醒。
　　然后，陈源迷迷瞪瞪的睁开眼，看着坐在自己身上这个女孩，笑着道：“早上好啊心语。”
　　“早上好～”
　　夏心语刚说完，陈源便用手搭在她的脖子上，准备来一发趁热的……
　　早安吻。
　　然而在嘴唇碰到的时候，偶像包袱极重的夏心语捂着自己的嘴唇，中断了这次接吻。
　　并害羞的说道：“我没刷牙呢。”
　　“没事，就好这一口。”
　　心语不给，但陈源非要。
　　“等下。”
　　实在是执拗不过对方，夏心语只能够伸出手，做出pass的动作。
　　接着，轻轻解开衬衣的第一，第二颗扣子。
　　雪白瘦削，仿佛能够养鱼的锁骨露了出来。
　　然后，夏心语眼含柔情的看向了陈源……
　　轻轻搂着心语后腰，陈源坐起身，对着锁骨正中心，真实一吻。



第273章 陈源，何洪涛的心腹爱酱
　　周五，小测完的物理刚改出来，在中午之前，试卷发了下来。
　　看到成绩的那一刻，陈源也体验了一把何为瓶颈。
　　93分，仅仅只比上次联考多一分。
　　而联考已经过去了快两个星期。
　　只能说，正常的进步就是如此。
　　或者说，这压根就不能够叫作进步，仅仅只是‘浮动’而已。
　　而在成绩出来后，何思娇跟周宇同步的凑了过来，然后各自露出了欣慰的表情，哪怕这两人的分数还没有他高。
　　毕竟陈源这一次的进步并不哈人，不像是先前那样，达成质的飞跃。
　　其中周宇甚至认可的点了点头。
　　背叛的伤口，稍稍愈合。
　　估计这逼心里还觉得我先前的进步是诈胡，这才是常态。
　　“我的物理，也不太行啊。”周芙看到自己88分的成绩，也是叹了一口气。
　　虽然这个成绩不算差，在这个班还能够算是可以，但毕竟她的总分前五。
　　而在这个时候，唐思文走到了陈源的面前，没等他开口，就拿起他的试卷，自顾自的研究了一番，道：“虽然分数没怎么变，但这周肖老师讲的题目，你都很少错了。”
　　唐思文这样说过之后，陈源也意识到了这一点。
　　这肖阳的教学水平的确是可以，跟先前的老师相比，完全不是一个level。
　　“那你呢？”陈源问唐思文。
　　“105，进步了4分。”唐思文比出一个4的手势，道。
　　“都快满分了，好强啊！”周芙惊叹道。
　　“那你们想知道我变强的秘诀吗？”
　　唐思文看向二人，颇为认真的说道。
　　这一个中二的提问，把两个人有些整不会了。
　　因为如果是别人说，这就是开玩笑，但唐思文这语气，让人觉得她这样表达，是有意为之的。
　　“怎么变强的？”
　　而就是这种神秘兮兮的东西，把急于提升自我的陈源给钓到了，较真的问道。
　　“你们先自己改错题，把能改的都改了。”唐思文看着二人，主要是看向陈源，说道，“然后，午饭快点吃。”
　　说罢，她就走了。
　　陈源则是跟周芙面面相觑。
　　“虽然不知道她变强的秘诀是什么，但我有点不想了……总感觉要牺牲点什么东西。”
　　周芙虽然也想成绩好一点，离鹭门大学的分数更近一些。
　　但她这种人属于是天赋可以，努力也尚可，仅此而已。
　　那天跟唐思文在家里的状态，那才是她最舒服的模式。
　　也就是说，因为她的成绩不错，而且还挺稳定，所以就没有什么向上的动力，去突破自己的弱项。
　　“变强肯定要牺牲啊。”陈源看着周芙，说道，“你得跟我一起。”
　　“啊？”周芙有点不想。
　　“芙子，我们不是最好的朋友吗？”陈源反问道。
　　“道德绑架是这样用的吗？”
　　周芙虽然嘴上吐槽了，但也笑着拍了拍陈源的肩膀：“行吧，谁让妈妈爱你呢。”
　　“啧，你能别自称妈妈吗？”
　　“那不行，那样这句话就暧昧了。”
　　“确实有点。”
　　“哎，好大儿你说是吧？”
　　“你这！”
　　两个人就这样插科打诨，全然不知，变强的代价有多么残酷。
　　中午，快速吃完饭后，唐思文便带着二人，去到了某个地方。
　　然后在路上的时候，两个人就反应过来。
　　“不是，这是要去办公室吗？”周芙稍稍警惕的问道。
　　“你不会是想让我们去老肖那里吧？”陈源也不解的问道，“提升的秘技，就是开小灶？”
　　唐思文停下了脚步，看向二人，道：“肖老师，特别强。”
　　“那肯定厉害啊，毕竟是老特教了。”周芙也认可，但不太好意思的说道，“现在是午休时间，人家一大把年纪了，不睡觉吗？这个时候过去叨扰，不好吧？”
　　开小灶是有的。
　　但一般会选择课下，早自习之前，或者晚自习之前，因为这段时间对方多少有点空闲，但午休的时间，还是在年级组，这样子过去蹭一对一，不说影响肖阳，也会让年级组其他的老师不舒服啊。
　　“的确是人午睡的时间，但没人赶我，我就一直在那里了。”唐思文想了想后，说道。
　　“嘶……”
　　周芙跟陈源同步的吸了一口气，然后在内心感叹。
　　只有唐思文这种钝感的人，才能够赢下一切啊。
　　“跟我来。”唐思文轻轻抬手，然后继续往前走。
　　就这样，芙蓉王源组合跟在了唐思文的身后，和她一起到了物理年级组。
　　这个时候，物理组的老师们还在说说笑笑，有的人还在吃盒饭。
　　唐思文走进去后，直接去到了肖阳办公桌旁边，搬了个凳子，接受对方的指点。
　　而在肖阳说了些什么后，她点了点头，接着胳膊肘趴在桌上，改起了错题。
　　肖阳抬起头，看到了那两个人，直接问道：“站着干嘛？”
　　周芙被吓到了，直接戳陈源的腰，让他去回答。于是，陈源开口道：“问，问题。”
　　然后，肖阳伸出手。
　　接着，陈源把试卷给对方，身体也凑了过去。
　　以肖阳的脾气，陈源本以为他会先揶揄自己一句‘这种题也会错啊？’，但没想他什么题外话也没有说，直接就给陈源细化起了步骤，并且说一会儿停顿一下，看自己反应。
　　陈源如果点头了，他就继续讲下去。
　　如果没说话，他就停下来，给他说为什么要这样。
　　哪怕那个知识点是他刚讲过的。
　　怎么回事？
　　上课跟开小灶的状态，完全的不一样！
　　上课的时候，就像是一个‘嫉恶如仇’的裁判，对任何低能的错误零容忍，随意的批评挖苦。
　　但现在，就像是教弱智一样，一切的目的只有一个——教会。
　　突然的，陈源理解了肖阳的用意。
　　他不是无端的严格。
　　上课之所以对弱智零容忍，是想通过一个例子，也就是被点名的那个人，指出他的错误，并且将他的错误思路放大，以此来教全班的同学，如何写对这道题，如何不出一样的错。
　　挖苦跟批评的目的，是加强记忆。
　　而现在开小灶，不需要让其他人受到警示，所以就拿人当傻子一样，尽可能的用特级教师的经验和能力，教会对方。
　　踏马的，真牛逼。
　　怪不得你是特级教师呢。
　　陈源问完之后，就站在桌子旁边，弯着腰在办公桌上改错题。
　　“要凳子吗？”唐思文自然的问边上的陈源。
　　“……”陈源有点费解，难道这家伙这几天中午不在，是在这里写了一中午的物理题吗？
　　而在肖阳给周芙讲题的时候，办公室里面已经有老师靠在躺椅上，用毛毯盖着，闭上眼睛闭目养神了。
　　见状，周芙的声音也变小了。
　　并在听完之后，站在陈源旁边，提醒他快走，要睡觉的老师越来越多了。
　　但陈源想着，把唐思文扔在这里不太好，毕竟是三个人一起来问老师。
　　然而，不愧是思文桑啊，依旧是淡定的坐着写题。而且，因为错题已经改完了，在写一些额外的物理教辅资料。
　　这时的肖阳，闭着眼睛，靠在躺椅上。
　　在唐思文有不解地方时，竟然直接把教辅资料伸了过去，小声道：“老师。”
　　然后，肖阳就缓缓睁开眼，躺着给她讲题。
　　社恐！
　　唐思文绝对是社交恐怖分子！
　　毫不愧疚的在办公室里发出小的提问声音，毫不心疼这个快六十岁的物理老师，都不让人家好好休息，完全的沉浸在自己的世界里……
　　这就是变强的秘诀吗？
　　够厚脸皮啊。
　　而肖阳，也看着三个人，知道人太多会影响同事休息的，所以想了想后，突然道：“陈源，隔壁有间会议室，你去找教务黄主任，让他给把钥匙你。”
　　“啊？那我就说是肖老师让我来拿的？”陈源问道。
　　“不说我。”肖阳摇了摇头，“老师没这权限。”
　　不是，您这种特级教师都没权限，你让我去？
　　“没事，去。”肖阳笑了笑，特别有自信的说道，“就说明来意，目的，还有讲清楚，就中午的时候用一下。”
　　“行。”陈源点头。
　　“等下。”肖阳叫住陈源，又叮嘱道，“礼貌一点，注意自我介绍。”
　　这特么是自我介绍能有用的吗？
　　你不让我报你名号，然后就一张嘴，把会议室拿去用？
　　据我所知，这里是领导们开小会的办公室吧？
　　陈源虽然不理解，但也只能够照做。
　　就这样，他找到了教务处，然后敲了敲门。
　　接着，就传来一声：“进。”
　　他打开门，走到里面，看到的是两个主任。
　　应该一个是正的，一个是副的。
　　“黄主任？”陈源开口道。
　　接着，一个长得有些清瘦，看起来有些严厉的中年男人点了点头，平静的问：“怎么？”
　　“老师你好，我叫陈源，二年级十八班的。”陈源按照老肖说的，礼貌的自我介绍道。
　　听到陈源，黄主任脸上从严肃，突然变得亲和起来，笑着问：“有什么事情啊？”
　　怎么说话都夹起来了……
　　“是这样的。”
　　陈源想着老肖不让自己提，应该是嫌麻烦，所以也没有给他添麻烦，解释道：“我中午在肖阳老师那里做题，需要问他题目，但在办公室里会打扰其他老师。所以，就想着能不能借用一下隔壁的会议室。就一中午的时间，不会耽误领导正常使用的。”
　　啊？
　　借会议室？
　　不是，你一个学生借会议室？
　　如果开小灶，不那换个别的什么空教室……
　　哦也对，不能离肖老师办公室太远，不然他也不方便。
　　可是会议室这玩意，是领导用的啊。
　　“是肖老师说的吗？”黄主任好奇的问道。
　　“不啊。”陈源摇了摇头，直接答道。
　　“……”
　　也就是，你想借？
　　啊这这这这。
　　黄主任愈发的纠结了。
　　一般来说，这种东西怎么能够随便借给人呢？
　　你这样说，我肯定要请示一下领导。
　　但如果是别人这么说，他不会有请示领导这个过程。
　　“那个，稍等一下哈。”
　　所以，他低下头，给何洪涛发去了微信消息。
　　陈源中午找肖阳老师做题，怕打扰到其他人，然后陈源想要借用一下隔壁会议室
　　这句话在发的时候，黄主任特意标明了，是陈源要借。
　　为的就是不得罪人。
　　但发出去之后，过了几分钟后，都没有回复。
　　也没有‘对方正在输入’。
　　而陈源，还在这里等着。
　　所以，他又发了一条：
　　要借给陈源吗？
　　按理来说，一般学生问这种问题，只要不是哪个老师要求的，他都会直接赶走的。当然，也没有任何学生提过这种要求。
　　但是，这个人不一样。
　　陈源跟全校的百分之九十九，甚至可以加一个点九的人，不一样。
　　不止一次，何洪涛表露出对他的偏心。
　　而且懂的人都知道，‘陈源是何洪涛亲戚’的传言，根本就是假的。
　　偏爱的理由只有一个，他是十一中十年难遇的天才。
　　要知道，肖阳可是全校最好的物理教师，人四中跟一中都私下邀请过的人。而这种老师，何洪涛校长直接把他调到了十八班，一个非常平庸的平行班，就是为了服务于一个学生。
　　这种待遇，一班的学生都没有。
　　特别说一下，现在学校一二三年级，三个一班，用的都是高级教师，充其量是准特级教师。
　　这足以说明，何校对陈源的重视程度。
　　说的那啥，狂妄一点，甚至把他当成了全校第一来培养的。
　　至于更狂的说法，比如流传较广的‘状元苗子’，黄主任有些难以启齿。
　　毕竟十一中.出状元，这事有些过于魔幻了。
　　黄主任不像何洪涛那样，觉得状元可以从一中四中手中抢走。
　　所以，要不要借呢？
　　这时，他看向了正主任，徐主任。
　　徐主任则是假装忙碌，不想搭这茬，毕竟陈源找的不是他。
　　“黄主任？”陈源好奇的开口提醒。
　　黄主任是不是卡了，半天不动。
　　嘶……
　　看着陈源，在犹豫一会儿后，黄主任想到了那天何校为了给陈源把肖阳装配上，不惜调动了几个老师，甚至还直接大方给一个老师批产假的场景，他觉得应该要琢磨一下上意。
　　而揣测完上意的结果，则是：“嗯，走之前记得锁门。”
　　“……谢谢黄主任。”
　　看着手里的钥匙，陈源都有些懵。
　　是不是在我不知道的情况下，黄主任搞了什么思维迪化？
　　恁好借？
　　好，我下次问何洪涛办公室钥匙。
　　就这样，陈源走出了办公室。
　　然后徐主任，笑着对黄主任说道：“这陈源是不是知道何校很喜欢他啊？”
　　“……”黄主任想了一会儿后，回答道，“我觉得多少知道一点，但看他眼神，又单纯的像是觉得那间办公室，学生如果需要就能用。”
　　………
　　难道学校这么有人文主义关怀，学生需要，连会议室都能借？
　　不对。
　　应该是因为我。
　　难道说，何宝每次考试完后都会为自己的成绩大惊小怪，导致大家都知道他跟我关系很好了？
　　陈源不太确定。
　　因为在他的视角，他甚至跟何宝都只有几面之缘。
　　唯一人前显圣那次，是从警局回来之后，坐上了何宝的捷豹。
　　可那一次，也只有唐建看到，并傻逼兮兮的喊了句老爷。
　　难道这何洪涛，经常在背后蛐蛐我？
　　搞不懂。
　　算了。
　　想太多容易自恋。
　　就这样，陈源带着钥匙，去到了物理年级组的办公室。
　　“肖老师，我拿到钥匙了。”陈源说道。
　　然后，他有些不可思议的看了过来：“真拿到了啊？”
　　不是。
　　你特么在拿我做实验是吧？
　　旁边的一个物理老师也感到有些意外，然后感叹道：“黄主任，确实是通人情世故的。”
　　而听到这个，陈源就大概确定了，这何宝还真的把对自己的器重，广而告之了。
　　或许并非是他有意为之，但的确是现在学校都知道，自己在何洪涛那里挺有面了。
　　当然，这也跟上次单独改圣子孙柏的试卷时，外加了一个自己有关。
　　行吧。
　　哥们现在是常务副圣子了。
　　正规场合享受正圣子待遇。
　　“行，那不打扰其它老师了。”
　　肖阳起身，拿起自己的保温杯，准备走。
　　而这时，陈源将钥匙给了周芙，然后在肖阳起身之后，把他的靠椅折叠着，搬了起来。
　　肖阳回过头一看，没说啥，只是淡淡的笑了笑，就带着唐思文，周芙出去了。
　　就这样，四个人一起到了会议室里。
　　其中三个学生坐在开会的椅子上，用会议桌当课桌。而肖阳，则是在陈源摆好的躺椅上，闭上眼睛，冥想休息。
　　其实这样折腾一个老头是不道德的。
　　但唐思文不止一次是多次做这种事情，在办公室写作业，并且遇到不懂的就问，说明人肖阳老师并不因此而感觉受到了打扰。
　　没错。
　　肖阳在躺着，要偶尔回答他们问题的时候，并不嫌麻烦。
　　一方面是因为何洪涛让自己只管教学，别的事情都不用干，导致他每天都能够提早回家，并不缺睡眠。
　　另一方面则是，唐思文，陈源，这两个尖子生，需要物理考到高分。
　　唐思文理科很强，只要守住了数学和理综，上个好985不成问题。
　　陈源就不用说了，数学顶尖，英语拔尖，理综还欠缺不少，其中物理更是差劲想要成为状元，这一门必须要满分，或者只扣一两分。
　　周芙嘛，也差不多。
　　她比那两个学生都差很多，但她物理88分的情况下，还能够五百八十几，接近五百九自己再提一提，也能够冲一下六百，争取一个次一点的985。
　　也就是说，这三个人能够找自己开小灶，说明他们想要上进。
　　那些不想上进的，我都还想着捞一把。
　　而既然想上进，我肯定助他们高飞。
　　一个较差的平行班，出三个985，这样的战绩，可比把一班带上全员985要光辉的多。
　　要知道，这几乎是全校最差的生源。
　　当然，这些功劳主要是给莫老师。
　　他是个好人，也是应该的。
　　肖阳的目标只有一个，那就是教好自己的物理。
　　“老师，这里我总是想不通，为什么要这样写。”陈源走到肖阳的旁边，将试卷递给他，并说道，“虽然答案我知道。”
　　肖阳笑了，说道：“唐思文，你过来给她讲你的思路。”
　　陈源欠缺的，是学霸思维。
　　或者说单论这门物理学科，他的天赋不算好。
　　当然，也没有说数学满分，强悍至极的人，物理也一定要顶级。
　　数学很好的人，物理不会差倒是真的。
　　陈源就属于是，物理不差，自己琢磨能过九十，但也仅限于此的水平。
　　物理里面有一些概念，例如势能、电势、电势差等，需要掌握的同时，在做题时，还需要结合题目分析过程，化抽象为具体。
　　数学题可能做多，见多，掌握得多，便可成为这门学科的‘学神’。
　　但物理不同，它需要钻研。
　　陈源今天来，就是放下了作为蓟大华清级别的身段，成为学徒。
　　而事实上就是，他问的一些问题，还真是学徒级别。
　　在闭眼的时候，肖阳微微睁眼，瞥向正专心致志，仿佛将全身心都投入到学习的陈源，他有信心了。
　　你要是这个态度，我把你带成物理大师（专指考试），那还是不是手拿把攥？
　　就这样，在吃完饭后的五十分钟里，三个人在这里，一直学到了一点二十。
　　因为一点四十，下午第一节课开始，所以今天的小灶辅导，到这里就算完结。
　　陈源将椅子给肖阳搬回了办公室，然后准备和周芙跟唐思文回教室的时候，肖阳出了办公室，然后对陈源招了招手：“来一下。”
　　陈源走过去，问道：“老师，怎么了？”
　　“跟唐思文比起来，你差的远。”肖阳突然说道。
　　陈源点了点头，承认道：“嗯。”
　　“还有一个半月物理考试，期末考，也是七校联考。”肖阳看着陈源，说道，“在这段时间，主要精力用来学物理，有意见没有？”
　　“嗯，肯定的。”陈源点了点头，颇为理解的说道，“我物理这方面，还差的很。”
　　“虽然不是邀功。”肖阳握着保温杯，看着陈源，淡淡道，“当年有个状元，他的物理学科，是满分。”
　　状元？
　　怎么聊到这个话题了？
　　陈源虽然有这方面的终极目标，但老师应该说这种东西吗？
　　毁掉一个人最好的方式，就是捧杀啊！
　　“你可能不知道，何校是拿你当状元苗子看待的。”
　　老肖并没有保守秘密的习惯，哪怕这事不应该跟学生说，但他并不在意会造成什么影响，认真道：“既然有这样的潜力，还特意把我转到十八班教你，那么你跟别人比的时候。物理这一门，你不能输。”
　　赌上我特级教师的操守与尊严。
　　与石一的状元之争中，物理这一门只许赢，或者平。
　　如果物理输了，总分却赢了。
　　等于我输。
　　“好。”
　　陈源其实并不想让所有人都知道，他要当剑指夏海冠军的男人。
　　因为这样到时候如果没拿，就会被小黑子质问：陈源，你什么冠军啊？
　　因为除开石一，外校刘易阳的分数在往年就已经是状元，所以他想过，在怪物这么多的这一届，十强就算成功。
　　但这老头，显然是有点点中二老年的疾风教师。
　　好，那就争。
　　蒸蒸日上的蒸！
　　“老师再见。”
　　对肖阳轻轻鞠上一躬后，陈源就转身，回到了唐思文跟周芙那里。
　　“这个秘技，很厉害吧？”唐思文有些得意的对陈源说道。
　　“确实，从明天开始坚持特训吧。”陈源对唐思文点头，表示认可。
　　然而，周芙却眼皮耷拉的吐槽道：“困死了呜呜……”
　　“留下的这二十分钟就是让我们回去补觉的。”唐思文颇有经验的说道。
　　“二十分钟会不会有点久？”陈源问。
　　“那明天十五分钟？”
　　“不是……”听到这个，段位差不少，根本和这俩人不在一个次元的周芙都要哭了，“别卷了啊大家……”
　　………
　　校长室，靠在躺椅上的何洪涛自然醒来。
　　打了个呵欠之后，看了眼手机。
　　消息很多。
　　但其中黄主任说到了陈源。
　　所以他直接点开黄主任的微信。
　　看着手机，他的表情一点点从迷糊到清醒。
　　好事。
　　之前还觉得陈源不转到一班可能会散漫。
　　而现在，连午休的时间都在抓紧攻克薄弱学科。
　　黄潇：那借给陈源吗？
　　看着这条消息，何洪涛想也没想，风轻云淡的打出两个字，发送：
　　给他



第274章 小茶学妹
　　真正的大师，永远怀着一颗学徒的心。
　　陈源还不是大师，因为就连在这个学校，他的宰治力都十分有限，在他前面的至少有28个人。
　　所以，他特别听劝的狠狠苦学物理。
　　在下午的时候，黄主任还找了过来，说会议室的钥匙可以一直留在自己手上，每天中午午休的时候都能够用。
　　他能够这样笃定的说，估计也是何宝授权了。
　　就算是不辜负宗主大人的一番好意，陈源也要在突破了瓶颈的情况下，下一次的成绩更上一层楼，给他的高二上学期收一个好尾。
　　就这样，周五的课上完了。
　　最后一节是社团活动，陈源参加的是羽毛球。而周芙这个学人精，也跟着自己报了羽毛球。
　　所以两个人就在羽毛球场切磋球技。
　　不得不说，周芙的水平还是可以的。
　　每次跳起来扣杀的时候，都能够打自己一个措手不及。
　　“你。”
　　盯着陈源，这个每次自己一跳，就有些发愣，视线迟滞的男人，周芙感觉自己受到了冒犯，较劲的说道：“说出来，是什么东西吸引了你的注意力。”
　　“……是你打的好。”
　　陈源主动退场，然后走到旁边，把拍子递给坐在花坛上看书的唐思文：“别卷了，打几把。”
　　“嗯。”唐思文微微点首，把书放下，然后拿起拍子就去打羽毛球了。
　　而她的技术，则是要比周芙还要更好一些，让她左右为难，再加上小周芙的影响，一下子就气喘吁吁了。
　　唐思文看起来是个这么文静的高中生，但体育细胞其实相当不错。之前在海边的时候，就展现出了排球的高水准。
　　只能说，这种反差在她身上太多了。
　　打了几分钟之后，周芙就有些求饶的举起手，然后对陈源喊道：“来，替母从军。”
　　“芙子，你能不能别这么抽象？”
　　陈源嘴角抽了抽，上前去接过拍子。然而，刚准备拍球的时候，突然感觉到什么东西打了一下自己的后背。
　　转过身，就看到了脚下是一颗羽毛球。
　　然后，在围栏的那一边，几个穿着十一初校服的女生朝着陈源喊道：“学长～帮忙捡一下球！”
　　十一中跟十一初是相邻的。
　　两个学校接壤的地方，就是操场。
　　在打羽毛球、排球的时候，经常有球飞到隔壁去，这个非常常见。
　　而且还有一些牲口级别的男人，去隔壁找女朋友。
　　特么的，有些高三生已经都成年了，还去找隔壁十三四岁的。
　　只能够说，学校保护了那些联通皮。
　　当然，那种情况极其少见。
　　一般都是高二高一，跟初三初二的谈。
　　陈源没想太多，弯下腰，捡起球，轻轻一挥拍，把球打到了隔壁。
　　“谢谢学长！”然后，便传来几声如小黄鹂一样，‘莺莺燕燕’的少女声来。
　　在陈源转过身时，那个周芙就开始矫揉造作的模仿道：“谢谢学长～哟哟哟。”
　　“一大把年纪了，能不能不要装嫩？”陈源忍不住吐槽。
　　“现在开始嫌弃我老了，不孝顺的娃啊……”周芙作出摸眼泪的姿势，尤其造作的装了起来。
　　“她这样子，有点像剑老师。”唐思文突然联想到什么，点评道。
　　““什么是剑老师？””周芙跟陈源异口同声问。
　　“你为什么不知道？”唐思文不解陈源，然后提醒道，“一剑光寒十九州老师。”
　　“不是，你叫她老师？？”陈源人都麻了，“她才小学六年级啊。”
　　包包大人的节目效果真的不是装出来的。
　　“有理不在声高，有志不在年高……”说到年高，唐思文突然停了一下。
　　好久，没吃年糕了。
　　“这个一剑光寒十九州老师怎么了？”周芙好奇的问道。
　　然后，唐思文就给她解释了关于她的故事。
　　听完，周芙忍不住感叹道：“你交朋友的范围还真是广泛。”
　　陈源解释：“一个特别聪明的小孩，身体虽然是小学生，但情商可能已经到达了十七岁的天才高中生。”
　　名侦探，小茶。
　　“剑老师帮了这么大忙，我是不是应该表示感谢？”唐思文问。
　　“但你住校，怎么感谢？”周芙不解。
　　于是，唐思文看向了陈源，表情冷静的说道：“感觉还是太麻烦你了，你就算是拒绝，我也不会不开心的。”
　　“……”她都说到这个份上，陈源还能咋办呢。当然是听从她，于是答应道，“我等下去看看她吧，也不知道复健到了一个什么程度。”
　　“谢谢。”唐思文非常感恩的对陈源鞠了一躬，然后拿出手机，点了个到店自取的外卖，说道，“就是学校外面的糕点店，也有你的。”
　　“谢谢老板。”陈源笑着说道。
　　“不客气。”
　　唐思文说完之后，抬起右手，握成拳头，在二人疑惑的注视之下，面无表情的向陈源比了个心。
　　“……”
　　看着对方抬起手的时候，陈源大气都不敢出。然后，就收到了这样一个毫无感情的比心。
　　真是，能给人惊喜啊。
　　就这样，陈源也给她打了一个OK的手势。
　　放学之后，陈源就跟周芙分开，一个人去到糕点店，提了两份甜品。在跟夏心语说明有事后，就坐着公交，去到了沈筱冉家的小区。
　　提前的打扰是不礼貌的，所以在进小区之前，他就给沈筱冉打了电话。
　　然后，在保安放人后，一个人去到她家。
　　刚敲门，沈筱冉的妈妈便打开门，一脸笑意：“小陈，欢迎。”
　　陈源走进去，换上拖鞋，稍微观察之后，发现腕豪不在。
　　因此，稍微放松了一点。
　　当然，这种放松是因为不用再认识陌生人。
　　而不是什么怕人男主人回来质问自己，为什么在他美丽的妻子，可爱的女儿单独在家时造访。
　　君子坦荡荡，小人藏唧唧。
　　而见到陈源，沈筱冉脸上的愁容一下子消散如烟。从轮椅上，艰难的站起来，接着缓缓的，有力的，朝着陈源走去。
　　脸上也因为吃力，笑容中带着一些僵硬。
　　不过在走到陈源面前那一刻，她终于放松下来，双手展开，快乐的抱了……
　　“你好你好。”
　　然后，便被陈源伸出的双手，合力的握着，非常热情的来了个慰问式的握手。
　　“这是什么领导下乡重点关照贫困户吗？”
　　沈筱冉一脸苍白的抬起头，看着这个不解风情的男人。
　　旁边的妈妈都被逗笑了，捂着嘴，走到一边。
　　“怎么来都来了，还带东西啊。”妈妈相当不好意思的问道。
　　“这个是……”见对方把两份糕点都拿走了，陈源也只好笑着道，“一个是我送的，一个是我同学受到了小沈的帮助，拜托我送的赠礼。”
　　“噫？”听到这个，妈妈觉得稀奇，笑着问道，“你什么时候帮助了别人啊？”
　　“秘密哈。”沈筱冉将手指搭在了嘴唇上，与陈源通气，让他别什么都说。
　　“行行行，你们年轻人的秘密。”
　　妈妈笑了笑，接着去到厨房，并大声的说道：“小陈不许走，正好吃饭。”
　　“那就恭敬不如从命了！”沈筱冉大声道。
　　“你怎么替别人答应了？”陈源看着沈筱冉，问道。
　　沈筱冉双手捧着脸，笑嘻嘻的看着陈源，茶茶的说道：“人家想你了嘛。”
　　“还人家，茶味都溢出来了。”
　　“别站着了，坐着吧。”
　　沈筱冉转过身，拉着陈源的手，刚准备抬脚，就差点摔倒。
　　幸好陈源注意到，连忙将她搂住，扶正。
　　“慢点走路，不要急躁。”陈源说道。
　　“嗯嗯，好滴。”沈筱冉嘻嘻的打了个OK，然后在陈源松手的情况下，缓缓的，走到了轮椅面前。
　　接着，坐下。
　　“你先休息一会儿，我去帮你妈妈上菜。”
　　陈源觉得干坐着等吃饭也尴尬，所以去到了厨房。
　　而见到陈源来，妈妈笑容，小心翼翼的将玻璃门关上。
　　二人共处一室时，陈源一下子就不会了。
　　太太您……
　　“我小声跟你说。”妈妈看着陈源，然后掩着嘴，说道，“筱冉这些天，一直有点不舒服。”
　　“什么原因呢？”既然说正事，陈源也不怕这个美丽の妻子，年轻の母亲了。
　　妈妈一边炒菜，一边道：“小沈现在不是六年级嘛，明年就要上初一了。但她这个情况你也看到了，我打算把她送到特殊学校。”
　　“她不愿意吗？”陈源好奇的问道。
　　“她没说话，像是默认了。”妈妈叹息后，说道，“她一直都很乖，很懂得体谅我。但明显在那以后，就有一点不舒服了。”
　　特殊学校，里面都是像沈筱冉这样的学生。也意味着老师，能够有更多经验和经历，去照顾她。
　　如果是普通学校，就代表着所有人都要迁就她。
　　前者跟后者相比，哪个更让人自卑？
　　在权衡之后，妈妈做出了决定。
　　“那我去问问她？”陈源说道。
　　“那就太谢谢你了。”妈妈看向陈源，面露感激道，“你看得出来，这孩子比较喜欢你。”
　　“当然，是那种对待好哥哥的喜欢。”
　　“当然，好哥哥的意思是很好的哥哥。”
　　沈筱冉的妈妈为了不让陈源误会，连续的改口，疯狂叠甲。
　　只能说，程海樱是一种精神。
　　“没事，我也挺喜欢她的。”陈源相当温和的说道。
　　而妈妈听到这个，却一点儿都不紧张，因为她听出来了，只是一种怜爱。
　　“那我去了。”就这样，陈源从厨房出来。
　　这时，沈筱冉正在玩手机。
　　“你可真厉害，在你的调校下，那个小必吃被唐思文打成了猪头。”陈源赞叹道。
　　“哼。”对此，沈筱冉相当傲娇的抬起头，撩起耳畔一缕秀发，道，“那种水平，也敢在两军阵前狺狺狂吠。也就是唐思文性格太软，要是我，能够让她身败名裂！”
　　“那是，跟咱小沈比茶，她还差的远呢。”
　　“是啊，跟我比茶……”沈筱冉突然停下，看着陈源，颇为哀怨的抗议道，“你觉得我这是茶啊？”
　　“是智慧，是上兵伐谋。”陈源连忙改口。
　　“哎，成见就像是一座大山。”沈筱冉摇了摇头，颇为无奈道，“就这样吧反正我也不讨人喜欢。”
　　“谁说的啊，我就很喜欢你啊。”
　　这时，妈妈端着菜过来放在餐桌上，笑着搭茬。
　　“我也喜欢你。”沈筱冉双手比心，回应妈妈。
　　这小孩，如此乐观，也这么懂事，在11岁的年龄，拥有不属于这个年龄段的情商。
　　那么，又是为什么，会在那件事情上如此难过呢？
　　陈源想知道，是什么牵绊着她。
　　“吃饭啦。”
　　就这样，陈源接受她妈妈的款待。
　　三个人一起用餐。
　　吃完饭后妈妈将陈源送的糕点放进点心盘里，去到沈筱冉的房间，放在书桌旁边，并笑着说：“就麻烦小陈你陪陪这孩子了，我就不打扰你们了。”
　　说罢，她出去了。
　　沈筱冉也直接把课本合上，转起了笔，不再假装学习。
　　“不学习可不行哦。”陈源说道，“虽然你的确很聪明。”
　　“没必要学习啦。”沈筱冉摇了摇头，靠在轮椅上，颇为乐观的说道，“对于爸爸妈妈而言，我只需要健康长大就行……虽然健康这方面，也有所欠缺。”
　　“你最近，是不是不开心啊？”陈源问道。
　　“……”沈筱冉怔了怔，看着陈源，接着流露出笑意，回答道，“没有啊，很开心。今天，最开心了。”
　　“没有什么事情要跟我倾诉吗？”
　　“满腔爱意可以么？”沈筱冉眨巴着眼睛，古灵精怪道。
　　看得出来，是在故意掩饰些什么。
　　“小沈。”陈源浅浅一笑，将手搭在了对方头上。
　　沈筱冉在被摸头杀后，索性就一脸笑意的闭上眼睛，并像是小猫一样，把头抬得更高，主动往陈源手心里蹭。
　　她的秘密，开始播放。
　　在夜晚，睡在床上，跟妈妈道完晚安之后，她开始用手机搜索。
　　残疾人能上正常初中吗？
　　双腿残疾上正常初中有什么麻烦？
　　初中会不收双腿残疾的学生吗？
　　陈源本以为她会更加在意未知的‘特殊学校’，但她却一直在了解正常的初中。
　　老实说，看到她的秘密时，陈源感觉到有一些辛酸。
　　看起来那么帅，那么有个性，甚至都有点博古通今的小孩，却在这种事情上，焦虑的反复求知。
　　但她越是这样，陈源就越觉得，她应该听从妈妈的建议。
　　为什么？
　　因为她甚至不能够自己去上厕所。
　　这样的孩子，在正常的初中，该怎么样生活，该怎么样学习呢？
　　或许有人会自告奋勇的照顾她，毕竟她性格好，人也可爱漂亮，但她可是会因为尿裤子了，而对妈妈说对不起的人。
　　其她人的帮助，她更会内疚吧。
　　正常的进入社会已经有点难了。
　　她的腿会慢慢变好，在自己的帮助下。
　　但超子已经弱化了，陈源没有了第一周进度条的神通，哪怕从现在开始，多给她做复健，她能够稍微正常一点生活，那也是在高中。
　　所以最好的方法，还是初中去特殊学校，接受专业老师的帮助。等到中考了，再考到正常的高中。
　　就在陈源这样想的时候。
　　秘密里的她，搜索了11中。
　　然后，点开学校的图片，手指在一张11中学生的校服上，停留。
　　抬起头，闭上眼睛，那一刻，她在想什么呢。
　　陈源是真的没想到，沈筱冉会对海静区双子星十一中的初中部，那么向往。
　　而理由，或许只有一个。
　　她，想做我的学妹。
　　“刚才，你妈妈跟我说了特殊学校的事情。”陈源突然道。
　　听到这个，沈筱冉把视线微微回避，尴尬的笑着说：“是啊，我以后就要去这样的初中。”
　　“你不想吗？”陈源问。
　　“没有啊。”沈筱冉挤出笑容来，说道，“更方便一些，里面的老师都是专业的。而且，去正常学校，上厕所会非常麻烦呢。”
　　她什么都懂。
　　“从现在开始，加倍努力的复健，等到开学的时候，或许能够做到那一步呢？”陈源说。
　　听到这个，沈筱冉眼神中突然流露出一丝被激励的光，说道：“如果能够解决上厕所……应该就没事了。”
　　上下楼有妈妈接。
　　平时的时间都在教室里，哪也不要去。
　　这样，我就能够成为一名十一初的学生了。
　　四舍五入，我跟陈源也是一个学校的了！
　　“反正还早，我觉得现阶段不能放弃。”陈源认真的说道，“不过你们这里不对口十一初，你要进的话，得参加专门的校考，进入少年班。”
　　“十一初？”沈筱冉愣了一下，没想到陈源突然说到这个，她又没有提过。
　　难道，也是用神力知道的？
　　“我明年高三你明年初一，如果能进十一初的话，我们还能当一届校友呢。”陈源作出期待的表情。
　　而听到这个，沈筱冉的眼皮耷拉了一下。
　　特别的酸楚。
　　这个时候如果哭出来，肯定会被对方特别爱惜。
　　但是，她不想哭。
　　对于人来说，上学是一件很正常的小事。
　　不要因为这种事情就哭啊。
　　那样，也显得太可怜了。
　　我跟别人也没什么区别……
　　“所以，你现在的学习还行吗？”陈源笑着问道。
　　“还行，但都不突出。”
　　“没有什么特别的优势吗？”
　　对于陈源的询问，沈筱冉苦思冥想后，一本正经道：“长得好看算吗？”
　　“十一中不按照颜值录取学生。”
　　“那你怎么这么好看啊？”
　　“……”陈源错开脸，用手捂着嘴，有些汗流浃背。
　　草，被一个小学生撩到了。
　　“那你是支持我去正常初中？”沈筱冉特别高兴的看着陈源，期待的问道。
　　只要有他一个人支持，自己就有坚持的动力。
　　残疾以后，为了不给父母添麻烦，不给别人添麻烦，沈筱冉都秉承着，只要有一个人反对她就不去做的原则。
　　但现在，她突然……
　　也想做一下决定。
　　但她，没有一个人去按下‘按钮’的勇气。
　　“你问我支持不支持，我当然是支持的。”
　　陈源看着沈筱冉的双腿，然后将一只手，放在了她的大腿上，说：“但除了口头的支持以外，我也想给你实质性的帮助。来，复健吧。”
　　虽然进度条被大削了，但总比正常的复健要快速。
　　“你太好了。”沈筱冉刚才就没忍住想哭，现在更是直接进入泫然欲泣的状态。
　　“没事，想报答的话，以后你给我养老吧。”陈源颇为豁达的说道。
　　“行，一定把你好好的送走。”
　　“虽然说法有一点怪怪的，但我就相信你了哈。”
　　“那现在，是要开始了吗？”沈筱冉脸颊微微泛起一丝的红润，小声道，“那能不能，容我先去洗个脚……”
　　怎么跟语子一样，都要洗脚啊。
　　一个个的，偶像包袱那么重。
　　“换条裤子吧，裙子不方便。”陈源说。
　　“好的。”沈筱冉点了点头，准备出门。
　　“稍等一下。”陈源叫住她。
　　沈筱冉一脸疑惑的看着陈源，然后就发现对方把中长款的冬季校服外套脱了下来。
　　错愕抬起头，看着陈源，沈筱冉说道：“这是？”
　　陈源将校服直接披到沈筱冉的身上，然后又抬起她的一只手手，往校服袖子里伸去。
　　就这样，给沈筱冉穿上了衣服。
　　“屁股抬一抬。”
　　陈源说完后，沈筱冉照做。用手撑着，屁股抬起。
　　就这样，一套直接抵到膝盖的校服，罩在了沈筱冉的身上。
　　把她的上衣裙子整个盖住，只剩下小腿上包裹着的黑色长棉袜还露出来。
　　“十一初的校服没有，先拿高中的应付一下。”陈源站起身，打量的点评道，“怎么样，学妹？”
　　沈筱冉的眼眶被泪蒙了一层，但很快就作出笑意：“给我拍个照吧，学长。”
　　“嗯好。”
　　陈源拿出手机，正打算给沈筱冉指导动作的时候。
　　坐在轮椅上的这家伙，藏在冗长袖子里的双手抬起来，像是小鬼似的垂着，对着镜头，眼睛弯成月牙，露出甜美到嗅不到一丝茶香的真心笑容……



第275章 第275 赠予暗恋的学长
　　陈源，拍下了一张照片。
　　照片里的小沈，特别可爱。
　　就连陈源这种从来不惯着这个茶花女的人，也忍不住夸赞道：“这能把我表弟迷成傻逼。”
　　“为什么是表弟？”
　　沈筱冉弱弱的吐槽道。
　　“因为夏海陈源，高尚人士也。”陈源相当淡定的说道。
　　“不LL控就是高尚人士，好狭隘的高尚。”沈筱冉相当不服气的说道。
　　“少说两句吧，又飘了。”陈源伸出手，找沈筱冉要衣服，“等到明年开学，你就有自己的校服了。”
　　而聊到这个，沈筱冉特别的期待道：“十一中，真的会要我吗？”
　　“没有理由会拒绝，如果你能够通过少年班的考试。”陈源想了想后，说道，“当然，毕竟学区不对口，你正常的话，应该是去附近的初中吧。”
　　“那会不会存在那种，我考试成绩过了，但学校因为我腿不好嘛，就不给我过……”沈筱冉对这方面的事情特别在意，同时也特别敏感。
　　按照法律规定，学校没有任何理由拒绝残疾学生。
　　但是，那是在对口的情况下。
　　现在，十一中不属于是沈筱冉家学区对口的学校。所以，哪怕她考试通过了，学校也有理由将其拒绝。
　　而原因，很现实。
　　“你那个时候我高三，那时……”
　　陈源想说，那个时候自己估计成为圣子了。而十一中的校长又是何宝，稍微让他开开绿灯，这事应该也不算难。
　　但将面子用在这种事情上，而且沈筱冉还不是自己的亲生妹妹，何宝估计也会一点意见。
　　与何宝纯洁的友谊，最好不要被世俗化的东西玷污。
　　于是，陈源继续说道：“先相信，先相信他们都是好人。然后，再尽你自己的努力，在入学考试上，做到最好的发挥。只要你成绩足够，哪怕稍微有一点不便，学校也不会拒绝你的。”
　　“毕竟升学率很重要。”沈筱冉明白这个道理。
　　“OK，衣服可以给我了。”陈源回到正题，伸出手说。
　　这时，沈筱冉身体往旁边一侧，作出‘我不’的动作，不想脱掉。
　　“给我吧，你以后会有自己校服的。”陈源安抚道。
　　“让我再穿一下嘛。”
　　“行吧。”陈源只好这样答应，然后突然作出打喷嚏的举动，“阿嚏！”
　　“……”沈筱冉见状，也是连忙将拉链拉上，脱掉自己身上的校服，递给陈源，关心的说，“喏，别感冒了。”
　　这家伙，撒娇归撒娇，但人还是好的。
　　这样的性格，在学校肯定会让人喜欢啊。
　　哪怕，她是一个稍微有一些麻烦的小瘸子。
　　“那我成为十一初的学生了……”
　　沈筱冉咬了咬嘴唇，抬起头，看着陈源，弱弱的问道：“你会跟别人说，我是你妹妹嘛？”
　　“噫，接受妹妹这个身份了？”陈源笑了，打趣道。
　　“白天哥哥妹妹，晚上……”
　　“住嘴嗷，你哪学来的这些淫词！”陈源连忙打断。
　　沈筱冉耸了耸肩，解释说道：“我毕竟是个残疾人嘛，又长得那么好看，万一遭一些小必吃欺负，推我轮椅，我也没办法回应。”
　　“所以你的意思是？”
　　对此，沈筱冉作出随意的说道：“我上正常的学校，还是有一点点怕。如果是特殊学校，大家都有点问题，也就不存在歧视。所以，学长愿不愿意罩着我这个小学妹呢？”
　　沈筱冉其实这里并不是在茶。
　　通过她的秘密就知道，她对去正常的学校特别焦虑。
　　查了那么多，就是想得到一个答案——残缺的她，也能够融入正常的人生。
　　但明显，给她的答案并不是这样的。
　　所以，她特别的紧张。
　　用这样开玩笑的语气，说出真实的想法，是她的性格。
　　如何一眼分辨呢？
　　笑容，太端了啊。
　　“罩着你，那就该喊我老大了。”
　　陈源用手捏着沈筱冉的脸蛋，掐了掐，然后说道：“快去换裤子，把今天的复健快点完成。”
　　“好嘞。”
　　沈筱冉如是答应。
　　然后，陈源就离开了房间。
　　等到对方换好衣服。
　　过了几分钟之后，陈源便开门进去。
　　坐在床上的，是一个穿着干净睡裤的长发女孩。
　　因为没有洗脚，所以又换上了一对干净的小白袜。
　　不过没事，陈源今天主要是按大腿，脚那里次数不多。
　　还有就是，大腿稍微上面一些的盆骨处肌肉。
　　而沈筱冉也因为之前经历很多次，知道这是非常健康的康复仪式，并没有过于的扭捏。
　　就这样，陈源利用进度条的能力，给她修复了三十五分钟。
　　最后，实在是因为有点累了，才停下。
　　“每天都要按摩，去海森康复中心的仪器治疗也别停。最重要的是，用辅助器站起来走的时间要长。当然，与此同时还要把学习捡起来，在入学考试之前，达到十一中少年班的水准。”陈源像是一个家教似的，认真叮嘱道。
　　“啊……”这么多的事情，把沈筱冉的脑子都要填满了。但要成为陈源的学妹，岂是那么简单的事情，所以她忍痛的拿出手机，道，“你给我把起点卸载了吧！”
　　她平时最大的爱好就是看一些玄幻，仙侠小说。
　　但现在，在复健的同时还需要学习，这就意味着，她需要舍弃一些东西了。
　　陈源接过手机，看了下，惊叹道：“你起点账号上怎么这么多点币？”
　　对此，沈筱冉解释道：“因为起点今天有充值活动，充值送赠币，所以我就拿压岁钱多充了一点。”
　　看着这么多点币，陈源真想狠狠打赏给《我超》。
　　“你自己好好把握吧，娱乐也不用完全禁止。”陈源将手机递给对方，然后说道，“那我今天就回去了。”
　　“啊？这么早啊？”沈筱冉一脸不舍。
　　“欢乐的时光总是这么短暂嘛，下次再见。”陈源准备走。
　　而沈筱冉则是拿起一块糕点，一手托着免得掉屑，一边递给陈源。
　　陈源准备拿手接，但想到刚才摸过沈筱冉的香脚，就算了，俯身张开嘴。
　　沈筱冉把糕点放进去后，不过离开之时，手指在陈源嘴唇上蹭了一下….
　　“好恶心啊沈筱冉！”
　　陈源被这个动作嫌弃到了。
　　“什么恶心啊？你也不看这个行为是何等颜值的美少女做的……”
　　“走了走了，拜拜。”
　　陈源可没时间跟沈筱冉狐闹，打了个招呼后，就背上书包准备润了。
　　“等下，我送你嘛。”沈筱冉见没办法挽留，只好这样说道。
　　“哎，那你穿衣服快一点，别墨迹。”陈源知道沈筱冉这家伙的偶像包袱严重，所以事先提醒道。
　　“好了，知道啦！”
　　………
　　于是，还是过了十几分钟后，沈筱冉才出来。
　　而且，又穿的跟小名媛似的，漂亮的一批。
　　还戴了个小洋帽，装逼的不行。
　　不对，我怎么净给沈筱冉用这种有意见的形容词？
　　对小瘸子善意一点吧。
　　就在陈源推着沈筱冉往小区外面走时，电话来了。
　　看了联系人名字后，陈源连忙对沈筱冉做嘘。
　　倒不是跟她有什么不正当关系。
　　纯粹是这家伙的乱说非常致命。
　　而沈筱冉则是一脸麻木的点头，做出给嘴巴上拉链的动作，表示会闭嘴。
　　“喂心语。”陈源笑着接电话。
　　“啥时候回来呀～”夏心语那边笑着问。
　　“马上，还有十几分钟了。”陈源说。
　　“快点哦，等着你一起看电视呢。”夏心语那边则是期待的说道，“在我们的沙发上，一边吃零食，一边看电影～”
　　我们的沙发上？！
　　沈筱冉错愕的定住，抬起头看向陈源，用嘴型在说——同居了？！
　　“好的，那你选好电影哈。”
　　“嗯啊，选了个好看的，恋爱的。”
　　同居了，还一起看恋爱电影？
　　这是要做i？
　　啊不，感叹号打反了。
　　这是要做！？
　　做什么啊！
　　“OKOK。”陈源一边捂着沈筱冉的嘴，一边说，“那你等着我哦宝。”
　　“嗯嗯，我今天找出来一条毯子，用脚先给你捂暖和哈。”
　　“好的……”
　　听到这里的沈筱冉，已经开始挣扎，但嘴巴却捂得很紧。
　　“怎么有呜呜的声音？”夏心语不解的问。
　　“旁边有狗。”
　　“哦，那挂了，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　在陈源挂掉电话的那一刻，沈筱冉直接就叫了出来：“汪！”
　　“不是，别这样剑老师，别这样……”陈源看得的都有点心疼了。
　　“这个年龄就同居在一起，哪还有时间学习啊？你们肯定会做色……色的事情的。”沈筱冉特别义正严辞的说道。
　　“那也没办法啊。”陈源则是无辜的说道，“毕竟都是年轻人。”
　　“学习新思想，争做青年！祖国尚未富强，怎谈儿女情长！”沈筱冉铿锵有力的说道。
　　“好啦好啦。”陈源被沈筱冉逗笑了，说道，“别上火了沈筱冉老师，我要回去看电影了。”
　　“……”咬着嘴唇，沈筱冉像是一脸失落委屈的看着陈源，“过分，太过分了。”
　　“你不都接受心源单女主了吗，咋还这样说啊？”陈源不解。
　　“但你们这么快同居，这么快做瑟瑟的事情，真让人寒心啊。”沈筱冉觉得心源没啥，但她总感觉，真要达到天地大和谐那一步，陈源就变质了。
　　好端端的一个高中生，变成社会人了。
　　有那么有意思，那么爽的事情可以做，以后也不会陪自己这个小孩玩了。
　　“憧憬学长的人不止你一个，先到学长去过的地方再说吧。”
　　陈源用手指点了点沈筱冉的额头，跟尼玛宇智波一打七似的，笑着道：“我在十一中等你。”
　　“呼。”沈筱冉不爽的长吐出一口气，然后跟陈源招手，“拜拜，十七岁就失去纯洁的男高。”
　　你特么……
　　陈源忍住嘴回去的冲动，正打算走的时候，沈筱冉突然叫住他：“等等。”
　　陈源回过头，然后就看到沈筱冉从轮椅上站起身，缓缓的走向自己，小声嘀咕道：“有个节目，想表演给你看。”
　　“不会又是骗抱吧？”陈源反问。
　　沈筱冉低下头，嘟囔道：“不想看算了。”
　　“看看看。”
　　陈源也不是什么恶魔，会一直欺负小瘸子。
　　“把手举起来，掌心对下。”
　　陈源照做之后，沈筱冉抬起手，抓着自己的手，然后在他面前，婉转的转动一圈。
　　即将要踉跄跌倒之时，她咬了咬嘴，用眼神告诉陈源别扶，并在努力之下，站稳了。
　　外套下，是打底连衣裙的裙摆。
　　双手捏着两边，她优雅的微微屈膝向陈源致意，然后抬起头，露出颇为高傲的表情：“仅以此舞，致陈源。”
　　完整的转圈还不跌倒，陈源都被感动了，笑着鼓了鼓掌。
　　而沈筱冉，也笑着看着他，这个给了她此刻一切的男生，大方的表白道：“虽然你已经脏了，但依旧是小沈暗恋的学长，forever！”



第276章 三人行加入新成员
　　周天，中午躺在床上休息的时候，二年十八班班群突然发了一条艾特全体的消息。
　　张超@全体成员：元旦晚会我们班需要出至少两个节目，一个双人，一个集体，单人也行，大家有想法的可以私聊我，女生可以私聊何濛
　　张超@全体成员：报几个都可以，学校会有海选，未必都能够过
　　这两条消息发完之后，群里就开始建言献策了。
　　而陈源那个打篮球的小群，也就是唐建周宇他们，也在聊。
　　张超@全体成员：大家看情况而定，如果参加报名的人少，就在群里说两句
　　唐建：知道，（一条五毛括号删除呗）
　　周宇：你个byd括号怎么还在，钱不结了嗷
　　“元旦晚会啊……”
　　这玩意属于是能够上，但不上也行的事情，就跟先前的篮球比赛一样，陈源的态度很随意。
　　不过这一次不用先事先研究对手。
　　也不是，要是前一个选手在台上飙海豚音，疯狂炫技他的E6高水平，那我还上去干集贸？
　　只能说，这玩意有没有牌面，完全看上一个选手的发挥。
　　如果是勾使，那自己多少会被衬托一下，变成珍馐。
　　或者是两坨勾使，伯仲之间。
　　既然我们是元旦晚会，那天同样是元旦晚会的夏心语，她来不来呢？
　　就在他这样想的时候，何濛突然给陈源发来了消息。
　　何濛：我听张超说，你唱歌挺好的哇
　　陈源：一般，你要是找合唱搭档的话，我建议选唐建，他是真的牛，还会弹钢琴
　　何濛：那个……我一米七。
　　怎么，一米七了不起？
　　何濛：而且，还要穿高跟鞋。
　　陈源：那确实有点高了，如果要找男生搭的话，至少得一米八几了。
　　何濛：所以，我就咨询一下你嘛
　　何濛：当然，你得跟你女朋友说一下哈，因为每天放学之后还要短暂排练的
　　陈源：行
　　陈源：不对，跟我女朋友说啥？这个肯定是看我态度啊
　　何濛：行行行，就当是看你的态度吧
　　不是，你这什么语气？
　　小看东南男人在家里的牌面是吧？
　　别看东南男人这个梗我很久没玩，你们就真以为心语能翻天了。
　　下床，穿上拖鞋，将最后两条各自的消息删除后。陈源去到了隔壁，敲了敲门，接着把门打开，看着缓缓从床上坐起来，张开双手的伸懒腰的夏心语，陈源笑着道：“打扰你睡觉了吗？”
　　夏心语笑着摇了摇头，接着继续把双手展开。
　　就这样，他走了过去。
　　迎合了夏心语的大大拥抱。
　　“怎么了呀？”夏心语揉了揉眼睛后，问陈源。
　　“学校元旦晚会，我们班英语课代表想找一个合唱的男伴，问我可不可以。”
　　陈源说完之后，就把手机递给夏心语看。
　　她看着聊天记录，然后惊讶道：“一米七呀？好高啊。”
　　“所以班上符合这个身高范围里的选择，就不多了。”
　　“而且她选你，还考量了其它因素吧。”
　　“什么因素？”
　　“好看的脸呗。”夏心语笑着说。
　　“……那你觉得呢？”陈源问道。
　　“你决定就好了。”夏心语说完之后，又略微有些好奇的问道，“这个女生，我见过吗？”
　　“不知道，可能篮球比赛的时候见过。”
　　“好看不？”坐在床上的夏心语突然搭着陈源的肩膀，注视他的眼睛，问道。
　　“这样说吧，如果用心语举例子……”
　　“不用心语举例子。”
　　夏心语打断陈源的发言，特别懂的说道：“来点真实的，假如唐思文是10，周芙是9，李优幽是7，何濛大概多少。”
　　“这样啊……”陈源想了一会儿后，陷入了沉思。
　　“再除开个人喜好这方面。”
　　“没有喜好，这几个人我都不喜好。”陈源解释道。
　　“不用这么政治正确啦，我说的不是抛开关系亲疏，公正的评价一下。”
　　夏心语这样说后，陈源大概明白了。
　　同时，心里也有尺了。
　　如果光论脸的话，周芙跟何濛其实差不太多，虽然长相类型不同，但颜值是五五开的。
　　但陈源觉得，周芙她能够9，肯定是有什么别的突出优势。
　　哪两点突出优势呢？
　　优质回答，我不知道。
　　因此，得全面综合的评价。
　　“8分吧。”想了想后，陈源说道，“比心语少92分的样子。”
　　“哼哼。”夏心语笑着哼唧两声后，点头道，“其实这个还是看你自己，你觉得可以答应就答应。当然，你问了我，我很开心，但我也觉得该去，好好在高中留下浓墨重彩的一笔……两笔……三笔，已经不知道几笔了。”
　　“那选歌的话，你觉得呢？”陈源问道。
　　“只要不是腻腻歪歪的小情歌，让别人听到了就觉得你俩是天造地设的一对，正宫就没意见啦。”夏心语颇为大方的说道。
　　正宫？
　　还能开后宫？！
　　当然，我只是惊诧这句话而已，并不是激动什么。
　　本来就没想过开后宫。
　　“那你到时候，能来我们学校吗？”陈源看着她的眼睛，主动且认真的邀请道。
　　“噫？”夏心语愣了一下，不解道，“你想让我来吗？”
　　“你来，我才想参加。”陈源如实的交代。
　　但其实说早了，因为还没确定能不能过海选呢。
　　“这个嘛……”夏心语想了想，然后说道，“嗯好，我到时候翘出来！”
　　“行的。”陈源打了个OK手势。
　　“那我换衣服了，等下去找你一起学习。”夏心语说道。
　　“嗯好，换吧。”
　　陈源就这样看着坐在床上穿着睡衣的心语，爽朗道。
　　“……”在解开几个扣子后，夏心语伸出手，作出打咩状，“今天的擦边就到这里了。”
　　作为删除掉那些烧鸡主播的奖励，夏心语特别慷慨的答应，偶尔也给陈源擦擦边。
　　而且，审核的机制还能比抖音上面的稍微宽松一些。
　　按照她的话说，你既然有这方面的爱好，我这样扼杀了有点残忍，所以我就不那么自私了……
　　想看，就看我好了。
　　只能说，语子是一个善良的人。
　　哪怕没有多富有，但慷慨啊。
　　“亲一口。”
　　陈源浅浅一笑，把脸伸过去，夏心语狠狠的‘mua’了一下。
　　然后，陈源回到自己的房间，坐在书桌前，给何濛回消息。
　　陈源：行啊
　　何濛：你女朋友答应了？
　　什么话，这叫什么话！
　　没听到我女朋友说的吗？
　　答不答应主要看我自己！
　　当然，并不是什么话都需要对别人说。
　　这种事情，属于是懂的人自然懂，不懂的人说也没……
　　不行，得说。
　　陈源：是我答应了，毕竟感念英语课代表多次帮忙拖延交作业的恩情
　　何濛：的确，在你英语起飞之前，每次收你作业特难
　　陈源：哦
　　何濛：哈哈，会唱《卷珠帘》嘛
　　陈源：这歌啊？不行的啊，唱不来
　　何濛：就这个吧，这是雪莉刘建议的。不然，我们就只能唱情歌了
　　何濛：虽然你挺有地位，跟女朋友说一不二，但我还想找男朋友呢
　　个byd，阴阳怪气是吧。
　　陈源：那我未必会啊
　　何濛：《卷珠帘+Scarborough Fair》，你在b站搜，林志炫的，我唱英文部分，你唱中文
　　陈源：卧槽，炫技？
　　何濛：可不是嘛，到时候斯卡罗布集市一出来，我两年择偶权就到手啦
　　何濛是一个挺开朗，而且人缘特别好的人，说话方面也挺注意分寸，再加上人颜值也不错，跟周芙都能五五开，所以一直挺有人气，追的人也不少。
　　但这种人就喜欢口嗨，说什么想要男朋友，择偶权巴拉巴拉的，实际上是孤高的单身者。
　　成绩在班上也是陈唐时代的第三人，600分附近强者。
　　是跟超子（张超）一样，一个让人舒服的同学。
　　所以，陈源愿意帮忙。
　　陈源：行，我尽量吧，但未必能多好
　　何濛：没事，只要过了海选，就能够有音乐老师给我们指导，到时候舞台表现会更强的
　　陈源：能假唱吗？
　　何濛：那也得录出一次能用的音频啊
　　陈源：然后修音
　　何濛：别想这种歪门邪道了，加油练吧
　　陈源：行行行
　　就这样，陈源搜索出了这段音乐，然后开始练。
　　“噫，这是你们要表演的歌曲吗？”进来后，夏心语问。
　　“对啊，我唱中文她唱英文。”陈源说。
　　夏心语坐到了陈源的旁边，一边听，一边点头，并在斯卡罗布集市插入的那一段，嘴巴作出O，特别惊艳：“唱这个？她英语这么棒的吗？”
　　“毕竟英语课代表呢。”
　　“厉害。”
　　夏心语这样说完之后，在陈源的旁边，摊开了书，准备复习。
　　“我这样会打扰到你吗？”陈源问。
　　“不会的。”夏心语摇了摇头，笑着说，“我注意力很不容易被分散的，不用在意。”
　　“嗯，那我声音调小一点。”
　　陈源点了点头，开始学着哼。
　　这时，三人行的聊天群有艾特全体弹出。
　　刘成曦@全体成员：来人了
　　初冬的西风加入群聊。
　　这个byd的是谁？
　　石一发出了一张[狗子歪头啊？]的表情包。
　　陈源也是这种心情。
　　咱们这可是夏海圣子聊天群，什么臭鱼烂虾都能进的吗？
　　刘成曦：沈雅婷
　　不过，话又说回来啊。
　　海纳百川，有容乃大。
　　只要是酷爱学习之人，大家一起交流交流，那又怎么样呢？
　　当然，并不是因为对方是夏海第一理科女战士陈源就怂了。
　　咱旁边还有夏海第一小醋包呢。
　　沈雅婷：大家好
　　陈源：你好你好
　　不过咱这好好的三人行，加个女的是作甚？
　　不会这个群真要把夏海的圣子们全拉进来吧？
　　这就有点过于刻意了。
　　毕竟有些学霸，也未必能够跟咱玩到一起。
　　刘成曦：她说要进群跟大家讨论学习，所以就放进来了，大家看改个什么名字好
　　陈源：三人一狗吧
　　这个名字一般都会同意。
　　就像是寝室六人群叫‘五个儿子’一样，大家总觉得自己是那个父亲。
　　石一：你针对我？
　　然而在石一发完这条消息之后，陈源差点笑得袅袅。差点忘了，石一哥是狗子表情包的狂热支持者。
　　沈雅婷：我觉得叫三人行没问题
　　刘成曦：但我们四个人啊
　　沈雅婷：三人行，必有我师啊
　　刘成曦：意思是，三人都是老师？
　　陈源：突然就谦逊起来了，本来大家伙挺狂妄的
　　石一：只有成曦狂吧
　　沈雅婷：你在这个群里还能狂？@刘成曦
　　刘成曦：不是，我是多差？我至少能排进前三吧！
　　陈源：针对我是吧？
　　沈雅婷：你能追上来的，等高三再看，到时候谁真垫底，那就丢人了
　　她这句完全不管别人死活的话发出来之后，陈源有点汗流浃背了。
　　但是他相信刘成曦，更加汗流浃背。
　　首先石一独断万古。
　　其次沈雅婷稳定恰刘成曦烂分。
　　那么，老四出局的人，岂不是就在我们之间？！
　　为什么把这个女人搞进来加入雄竞？！
　　刘成曦：那今天，我们要不要去周芙家的咖啡厅学习？
　　石一：我都可以
　　刘成曦：@陈源，你来吗？
　　陈源：思米马赛，要练歌
　　刘成曦：练歌？
　　沈雅婷：应该是元旦晚会吧
　　陈源：还真是
　　刘成曦：这种无聊的事情你也参加啊？
　　陈源：难道没人让你参加吗？
　　全校前五的圣子，还是一个一米八几的帅哥，没人邀请他这种风云人物表演？
　　沈雅婷：想找他合唱情歌的至少七八个吧，找到班上就几个
　　陈源：我去，这么高的人气吗成曦哥？
　　刘成曦：无聊，没意思
　　高冷起来了。
　　按理来说，这不是非常有面的事情吗？
　　这小子不会真的对女生无感吧？
　　刘成曦：噫，那到时候元旦，我们去十一中看晚会吧？
　　他的这样一个提议，把陈源搞得有点紧张。
　　不是，没有必要这么捧哥们场的！
　　沈雅婷：女生找你合唱不去，人陈源表演你跑到十一中去，什么目的呀？
　　这个女人想把劳资架在火上烤！
　　沈雅婷，有点芙！
　　“陈源，没开空调啊，你怎么有点汗流浃背的样子？”夏心语凑过来，不解的问道。
　　“啊这……”陈源不好说。
　　然后，夏心语就看到他手机上的群聊多了一个人，还备注为沈雅婷，好奇道：“又来个七百分的学神！”
　　“你也进群吧。”陈源主动邀请道。
　　“这怎么好意思，我这种六百多分的学渣……”夏心语连忙拒绝。
　　对于夏心语而言，这个圈子有点高端了。
　　她男人的确是有这种水准，在里面聊题目也不尬，但她自己，别说夏海前十，连她的班级里前三十都达不到，当然无法跟这些顶尖选手共鸣。
　　虽然里面有沈雅婷，但她可是夏海最强理科女战士，比她强的男生都没多少了。
　　“他们也想来学校看你表演啊？”夏心语又看了下聊天后，感到颇为新奇。
　　“不知道他在想什么……”陈源表示不理解。
　　“因为刘成曦觉得你是他最好的朋友啊。”
　　“这咋可能，他在学校人气那么高，应该也有一些朋友……”
　　“但他不看朋友的表演，想来十一中看你呢。”夏心语笑着提醒道，“对吧？”
　　她这样一说，陈源逐渐反应过来。
　　之前第一次跟刘成曦见面的时候，实际上并不太喜欢他，因为这逼比较狂，听到自己106分后，直接流露出无视。
　　或许这家伙，是真的喜欢强者。
　　而在这些强者里面，石一跟自己的性格，又让他觉得认可。
　　所以，他相当看重这个新的小圈子。
　　倒也合理。
　　就像是在网上，有很多的群聊，但总有一个小群，就跟回家一样舒服。
　　陈源：那你们来呗，夏海圣子来十一中发表若干指导意见
　　石一：我们班有合唱，去不了
　　刘成曦：那这样吧，我去十一中看，沈雅婷去四中看
　　沈雅婷：？
　　陈源：
　　石一发了一张狗子歪头啊？
　　………
　　沈雅婷被气到了。
　　所以，连外套也不穿，身上就穿着一件毛衣，出了房间。
　　去到电梯，到刘成曦的门口，然后对着门敲了敲。
　　过了一会儿，一个阿姨打开门。
　　沈雅婷本应该礼貌的，但她现在不想说话。
　　所以，那个阿姨就回过头：“成曦，有个女生找你。”
　　“女生？说我不在。”
　　“……好啦，你快过来。”妈妈尴尬的说道。
　　过了一会儿，刘成曦就来了：“哟，你咋来了。”
　　见两个人认识，刘成曦妈妈就回到自己房间了。
　　而在她走后，沈雅婷直接质问道：“为什么在群里发那个？”
　　“哪个？”刘成曦问。
　　沈雅婷拿出手机，指着他发的那一条怪话，质问道：“这个，什么意思？”
　　“你加群不是憧憬石一吗？”刘成曦不解道。
　　“谁跟你说的啊！”沈雅婷生气道。
　　“啊？那难道是……”刘成曦愣了一下，然后一脸惊恐，“人陈源有女朋友了，不行的啊。”
　　“谁又跟你说是陈源了！”
　　沈雅婷被气急了，直接就踮起脚，拎着刘成曦的衣领，咬牙切齿的盯着这个笨蛋。
　　“我懂了……”
　　刘成曦像是突然反应过来一样，语气陡然沉重。
　　沈雅婷被说的一愣，手都松了一点。然后，反问道：“你，你懂什么了？”
　　“你加这个群是因为……”
　　“……”
　　沈雅婷被说的紧张起来，连对视的显得有些心虚。
　　直到，
　　“没有朋友？”刘成曦认真猜测道。
　　沈雅婷的脸，从紧张到茫然，接着到生气，最后又从愤怒中出离一种无力。
　　松开手，她被气笑了，指着刘成曦：“很好，高情商。”
　　“我双商都很高。”
　　“你高你……”
　　沈雅婷差点就飙出脏话，但是忍住了。
　　正当她转身回去的时候，一只手突然搭在了她的肩膀上，问：“那加群，是因为我？”
　　沈雅婷定了一下，脸颊渐渐泛红。
　　但因为是背对着，所以作出不屑笑容道：“自恋狂，想什么呢。”
　　“这样啊，那我就放心了。”刘成曦突然的松了一口气。
　　放心了？
　　这句话，是什么意思？
　　沈雅婷缓缓转过身，看着依旧是毫无波澜，看着很聪明，实际上就是一个超级大傻逼的刘成曦：“你不会觉得自己真是什么一中王子吧？”
　　“当然不觉得，谁会那样想啊。”
　　“那你在那里放心什么？”
　　“因为你是我的对手啊。”刘成曦颇有斗志的说道，“我可要堂堂正正的赢你呢。”
　　哎，傻逼。
　　沈雅婷很想发一个手指，小丑的表情。
　　但后来又想到，这个人的优点也在这里。
　　沈雅婷是看到了刘成曦如何受欢迎，然后又像是孙猴子一样，在万花丛中片叶不沾身的。
　　或许于他而言，自己也是那种没意思的女生。
　　不对，对他而言，自己是一个有意思的对手。
　　“那去十一中看元旦晚会吗？”刘成曦问。
　　“我又不像你喜欢陈源，我去那里干嘛。”
　　刘成曦一下子被说红了，连忙反驳道：“你在说啥？我是男生啊！”
　　不喜欢直接否认就行了，脸红个什么啊？
　　你刚才问我都不脸红。
　　这个人，太gay了。
　　“那个，进屋吃橘子吧？”这时，刘成曦的妈妈出来了，笑着道。
　　沈雅婷笑着摆手：“啊，这个不用麻烦了……”
　　“进来呗。”
　　刘成曦就像是什么霸总一样，撂下一句话后，就直接转身，坐在了沙发上。
　　“……”沈雅婷也只好坐了过去。
　　冷意这时才袭来，让她打了个喷嚏。
　　刘成曦瞥了她一眼，接着起身，去到房间。
　　然后，拿起一件卡其色的开衫长毛衣，递给了她。
　　沈雅婷愣了下，然后接过：“谢谢阿姨的衣服。”
　　“什么鬼，这是我的。”
　　“不是，你一个男生穿这么娘？”沈雅婷露出诧异的目光。
　　虽说这件衣服，可能很适合他……
　　“哼。”刘成曦看了她一眼，没再搭理。
　　然后就剥起了橘子，并且还将橘子上面的白色经络挑掉。
　　穿着这件开衫长毛衣，沈雅婷愈发的觉得这家伙是个小公举了。
　　而且，是那种恐同的，精致的，傲娇的小公举。
　　“给。”刘成曦把橘子剥完后，分了一半给沈雅婷，接着就低头看起了手机。
　　“……”接过被剥得干干净净的橘子，沈雅婷愣了一下，在看着自己身上这件好看的毛衣外套，嘴角渐浮一抹笑意。
　　自己会关注刘成曦，首先，的确是因为长得好看。
　　同时也觉得那种对不喜欢的女生果断拒绝的人品不错。
　　再加上性格这方面……
　　确实有点可爱。
　　算了，傻逼就傻逼吧。
　　人总要有点缺点的。
　　正当她这样想的时候，刘成曦突然自顾自的笑了起来。
　　沈雅婷不解，但看了群聊，发现这家伙是在跟陈源聊天才露出这种笑意后。
　　拳头，攥紧了……



第277章 超强的新超子
　　12月22号，星期一。
　　“镌刻好每道眉间心上……”
　　起床之后，在穿衣服的时候，陈源都不忘练一下这首歌。
　　虽然能够做到不跑调，词也不忘记，但总感觉唱的没内味。
　　毕竟这首歌两个最火的版本，一个是霍尊的国风版，其实更加倾向于女性视角，音色比较柔和婉转，跟陈源不太像。
　　林志炫那个呢，总有人批评过于的炫技，技法高于感情。但也说明，这是技巧型的选手。显然，陈源差的不少。
　　总而言之，这不是一首适合他的歌。
　　除非陈源能够突然一朝顿悟，掌握音…音律之道，技巧更上一层楼，能够做到大仙那种听不到换气的水准。
　　得找何濛商量一下。
　　要么换首歌。
　　要么，换个人。
　　“那个…宝宝。”夏心语手里握着姨妈巾，从房间出来，看着正准备洗漱的陈源，用另外一只手握着他的手，说道，“你能到外面刷牙吗？我，我急用一下厕所。”
　　“嗯好哦，那我下面条你吃吧。”陈源说道。
　　“这……嗯，好的。”夏心语愣了一下，然后点了点头，接着把手松开，打开洗手间的门，身体有些难受的进去后，关上门。
　　心语酱的重要亲戚，姨妈桑又来了。
　　看得出来，她很不舒服。
　　所以，就由我来给她下一碗爱心早餐面……
　　陈源说到一半，突然感觉到脑海中有什么东西，陡然的灌入。
　　大量的知识，就像是化作一束能量一样，源源不断。
　　而这些，都是关于厨艺的。
　　就像是被什么人传送了功法一样。
　　等等。
　　为何啊？
　　在心中问出这个问题之后，陈源才突然的意识到，周一了。
　　超能力刷新了。
　　自己探知到别人秘密，成为情报陈源的超能力已然削弱，并刷新成什么别的能力。
　　难道说，这周的超能力是厨艺增长？
　　这也太具象了吧？
　　如果真的只是如此，那这个超能力，可以说是从获得超能力开始，最弱的一个了。
　　但偶尔来一来这种不太重要的超能力，也挺不错的。
　　就这样，陈源去到冰箱前，将这些食材一扫而过后，突然就像是被打通了六脉一样，竟然有了好多种关于下面条的思路。
　　仿佛进入到了自己的领域一样。
　　那么，就用腊肉，鸡蛋，蒜，做一碗好吃的面条。
　　来心语，我给你下碗面！
　　将食材准备好之后，陈源烧了一壶开水，放在一旁。
　　然后，脑子非常清楚的把蒜切成蒜沫，姜也切成姜沫，腊肉切成细长条。
　　配好菜后。
　　起锅烧油，单手打了个两个鸡蛋，煎至成两面金黄的荷包蛋，然后将开水完全倒进锅中，盖上盖，熬制成一锅鸡蛋高汤。接着，加入生抽，耗油，少许食盐，最后面条，腊肉放入，慢慢的拿着筷子搅动，以免坨在一起。
　　面条熟了，用筷子可以轻轻一夹就能断后，分到两个碗里，一边一个煎蛋。
　　接着继续起锅烧油，把姜沫，蒜沫放入，并在蒜末变色偏黄后，分别的淋在两碗面上。
　　撒上点切成段的香葱。
　　不爱吃香葱跟牛肉的可以不放，没必要掏枪。
　　不对，我为什么会这么复杂的下面技巧？
　　好怪。
　　在面下完后，脸色不太好看，但依旧挂着笑容的夏心语出来，然后惊讶的说道：“好香啊，闻到就食欲大增。”
　　“你赶紧吃吧，面要坨了。”陈源一边在厨房的水池刷牙，一边对夏心语说道。
　　“嗯啊。”夏心语坐在桌前，用筷子吃了一口后，当即便露出惊喜的表情，连忙称赞道，“好吃诶！”
　　就感觉像是自己下的一样。
　　味道挺不错的。
　　当然，之所以会如此大力的夸赞，纯粹是因为这碗面来源于陈源之手。
　　一向是料理苦手的他，怎么突然进步这么大？
　　陈源刷完牙后，去到夏心语的旁边坐下，吃了一口面条后，也颇为意外。
　　好吃诶！
　　就像是心语做的。
　　就连放调料的比例，也像是心语的习惯。
　　等等。
　　看着夏心语，陈源有些愣神。
　　难道说，这周的能力，是偷走别人的特长吗？
　　如果是这样，那是不是意味着，只要在比赛之前让我跟faker接触一下，就能让他变成艾欧里亚黄金三25胜点，最强英雄无极剑圣的水准？
　　“还有先前姑姑送的，没吃完的香肠，我去炸个香肠吧。”陈源在面吃到一半的时候，主动说道。
　　“坐着吧，我去。”夏心语笑了笑，主动去做。
　　过了一会儿她端着一盘香肠走到自己面前，放下，坐下。
　　陈源用筷子夹了之后，尝了一口。
　　味道，依旧是心语的味道。
　　所以不是自己的厨艺跟她互换，也不是凭空偷走而是复制了她的厨艺，为我所用。
　　那这样，也弔啊！
　　还是去摸faker。
　　这样至少中路差距没了。
　　什么？偷偷摸梅西？
　　那不行，酒量不行，踢不来足球。
　　想到这里，陈源开始回忆刚才的细节。
　　的确是在跟夏心语接触之后，获得了对方的厨艺。而且，脑海中非常明确的得到了厨艺的很多知识。
　　奇怪捏，为什么就单单偷的是厨艺？
　　对此，陈源有几个猜想。
　　一，偷对方最擅长的。
　　二，偷对方比自己擅长的。
　　三，随机偷一个对方擅长的。
　　这样想的陈源，摸着夏心语的脸蛋，轻轻的揉。
　　“？”夏心语不解为何，只是看着陈源。
　　软软的，嫩嫩的脸蛋，大概揉了个十秒钟后，陈源松手了。
　　但脑海中，并没有新的知识进来。
　　过了好一会儿，都没有。
　　因此，可以排除三了——随机偷一项擅长的能力。
　　“出门吧。”
　　验证完后，陈源站起身，准备去背书包穿鞋子。
　　“刚才是……”
　　夏心语则是捧着自己的脸，不太理解的询问陈源。
　　“男朋友想摸就摸，还要问原因呐？”陈源当即回应道。
　　“……”
　　这突然间的大男子主义把夏心语说得一愣，然后又想到，大概是给自己做了一顿很好吃的早餐，所以就得意了，于是也惯着他：“是是是，男朋友想摸就摸……当然，也不要一直摸。”
　　谈话间，夏心语将陈源搭在自己屁股上面的手挪开。
　　不过因为对方拒绝的很温柔，陈源权当她是在欲拒还迎。
　　所以，在她背书包的时候，又放了上去。
　　突然的，夏心语定住。
　　噫，生气了吗？
　　然后就看到她转过身，红着脸，生气的跺脚道：“呀！姨妈巾都被搞歪了！”
　　说完后，夏心语就又跑回到洗手间……
　　只留下陈源，看着自己打破幻想的神之右手，突发奇想。
　　那只要找到接触的契机，岂不是想偷什么就偷什么？
　　………
　　带着这样的想法，陈源去到学校之后，就盯着那些同学，开始寻找目标。而最先的，肯定就是距离自己最近，触手可及的，人类版宇子。
　　在课间的时候，陈源将手缓缓的伸出去，突然扼住对方的脖子但不用力。
　　“搞咩啊？”周宇不解，想要回头，但对方并不松手。
　　所以，转过身后，就变成了被他正面掐着脖子。
　　“最艾斯爱慕的一集。”唐建从旁边路过的时候，吐槽道。
　　而周芙也内心颇有激动的看着二人。
　　“哎，干嘛呢？”周宇露出嫌弃的表情，不清楚陈源这逼到底想干嘛。
　　在十秒钟后，陈源脑海中，突然出现了一些LoL的游戏画面。
　　跟之前一样，也是大量的这方面知识灌入脑海。
　　“没事，测测你脖围，过年送你个礼物。”陈源松开了手。
　　“……测牛魔呢。”周宇白了他一眼，然后转过头去，不再搭理。
　　而与此同时，脑海中关于厨艺的知识，突然开始抽离。
　　明显的感觉到，有一个技能包，在逐渐消失。
　　这种感觉，特别微妙。
　　而在良久思索后，陈源终于搞懂。
　　明白了！
　　自己只能够偷取一个能力，下次再偷的时候，上一个偷取的能力就会刷新掉。
　　偷取的技能，则是根据两个人的实力，进行衡量。
　　也就是说，周宇那方面的能力比自己强……不对，是远远比自己强，他就能偷过来。
　　这个很好分辨。
　　因为心语那边也是一样的，她比自己强的，不仅仅是厨艺，还有语文。而得到的，却只有厨艺。说明自己语文跟她语文的差距，比不上自己厨艺跟他厨艺的差距。
　　踏马的，周宇这逼撸啊撸的实力比我强这么多吗？！
　　不甘心，真不甘心啊。
　　不对。
　　应该是bug了。
　　对，我摸周宇的话，应该没有任何反应，这才是真的。
　　算了，lol除了solo的父子局有点价值外，实质性的作用不大。
　　况且是周宇这种半吊子的水平，偷来也没意义。
　　所以，陈源将视线放在了自己的同桌，周芙的身上。
　　不过，该怎么样合情合理的摸她十秒钟呢？
　　无论怎么样，都有一点暧昧。
　　直接问，我能摸摸你吗？
　　那人家肯定不愿意啊。
　　“嘿，给你个惊喜。”
　　陈源看向周芙，然后伸出了拳头，手背朝下。
　　“噫？”听到惊喜，周芙特别高兴的看了过来，然后好奇的问道，“在手里吗？”
　　“能，掰开就给你。”陈源说。
　　“嘻嘻，还挺神秘。”周芙直接就上手，开始用力的掰陈源的手。
　　接触，一秒一秒的延长。
　　大概十秒之后，陈源脑海中，获得了画漫画的技能包。
　　果然，是窃取对方比自己强很多的长处。
　　“打不开就算了。”
　　周芙咬牙切齿，费尽力气，实在是打不开，陈源便准备将拳头收回。
　　这时，周芙突然一个低头，朝着陈源的手腕咬了过去。
　　“哎！”陈源连忙用手挡着她的额头，打断接下来可能发生的，比较残酷的撕咬。
　　“不是，我想知道是啥啊。”周芙叹了一口气，哀怨的吐槽。
　　“等你哪天变强了，再来吧。”陈源轻描淡写道。
　　“啊？怎么这样啊……”
　　不顾周芙的抗议，陈源现在为自己的这种力量而感到兴奋。
　　理论上来说，自己可以在任何领域成为强者。
　　而这个能力，甚至能够帮自己窃取到国外高尖端人才，打破芯片技术垄断。
　　我的中……华夏芯！
　　当然，陈源最擅长的就是把最牛逼的能力，用得最垃圾。
　　比如现在，他就想借用芙麻麻的这个能力，给心语画一张人物立绘。
　　不过正当他这样想的时候，上课铃声响起，雪莉刘进来了。
　　她今天换了个新发型，染成了浅咖色，还是波浪卷的。
　　一进来，班上的女生就‘哇，好漂亮’的夸了起来。
　　她也是忍不住的露出得意笑容。
　　然后，高兴的回归正题：“这节课来训练一下完形填空。”
　　高中英语的知识基本上讲的差不多了，现在就是反复的做题，刷题，背单词，看作文。加上雪莉刘本来就有点懒，不想整花活，大家就在课堂上面做起了完形填空。
　　完形填空的分值是十分，时长为15到20分钟。
　　今天的题目比较简单，陈源只花了六七分钟就做完了。
　　所以，他就开始观察起了坐在讲台上，翘着腿，肉色丝袜的小腿从长裙下面出来，颇为优雅的雪莉刘。
　　我记得周芙的画画水平挺高的，之前就给我画了一张。
　　来试试。
　　趁着大家在做题的时候，陈源拿出一张废稿纸，一边观察着雪莉刘，一边开始画画。
　　很顺，特别的轻松。
　　但周芙的画画方式显然跟正经的美术生不同，她的经验，让陈源直接从服饰开始画起，然后是穿着高跟鞋的狱卒，再然后是发型……
　　大概五六分钟，陈源就粗略的完成了。
　　而这时，雪莉刘起身了，开始在教室里面晃悠。
　　陈源把稿纸压在了资料的下面。
　　渐渐的，对方走到了自己的身旁。
　　陈源则是相当淡定的检查完形填空的答案……
　　直到，雪莉刘浅浅一笑。
　　这陈源，刚才就在偷偷摸摸的做些什么。
　　而且还因为害怕自己发现，不停的观察她。
　　虽然你的英语成绩很好，上次考试甚至超过何濛周芙，是全班第一。
　　但何校长可是让我特别关注你，语气里面甚至流露出一种提醒：雪莉刘，我知道你懒，放一群羊嫌累，那你就只给我放好这一只羊！
　　现在，十八班的师资力量已经几乎是全年级第二了。
　　搞得像自己是那唯一的短板一样。
　　所以，哪怕是你在上课走神，我也要狠狠批评哦。
　　笑过之后，她突然的把陈源的教辅书合上，准备去拿张传小话的纸条！
　　然而合上的一瞬间，在书页之下，却是一张人物漫画。
　　画里的人，留着波浪卷长发，脸蛋小小的，穿着丝袜高更鞋，优雅的坐在讲台上，脸上还带着一种可爱的笑容……
　　因为她的举动，周围的学生都把视线投过来。
　　而雪莉刘脸颊也在一瞬间泛起红润。
　　然后，迅速的将这张稿纸拿起，对叠，并塞进自己的裙子口袋里。
　　这小子，这小子……怎么能够暗恋老师呢！
　　雪莉刘你清醒一点，我不是那个意思！
　　我已经三十了啊！
　　我才十七啊！
　　两个人在对视的那一刻，都有些尴尬。
　　但作为人民教师，雪莉刘必须要斩断这畸形的感情。
　　所以，对着陈源食指向下一点，接着大拇指向上对着自己，然后用大拇指作出抹脖的动作，直观而清晰的传达道：
　　下课，来我办公室，一趟！



第278章 天生音乐圣体
　　“解释一下吧？”
　　坐在位置上，雪莉刘翘着腿质问着陈源。
　　然后，又想到对方把自己的腿跟鞋子画的那么细致，便将脚放了下来，变成端坐。
　　这时，办公室里面还有别的老师。
　　所以，陈源恳请的说道：“雪莉老师…稍微给点面子。”
　　“你还知道害羞……”说到这里，雪莉刘想到陈源也是有人格和尊严的，所以稍微打住，叹了口气说道，“那以后，上课怎么办呢？”
　　“不画了。”
　　陈源低下头，老实的说道。
　　“不是，我指的不是这个。”
　　雪莉刘看着陈源，这个高高帅帅的小男生，作为教师的威严，一下子没了。
　　连眼神，都不自觉的回避了。
　　以后上课，这小子该如何面对自己呢？
　　准确来说，是面对他自己对于老师的幻想。
　　我知道我确实是年轻又漂亮，还温柔，从来不凶你们，但我可是你的老师啊！
　　求你了雪莉刘，你别哔哔了。
　　陈源没办法，只好为难的说道：“以后，真的不会这样了。”
　　“这种心情，是克制不住的。”雪莉刘脸红着提醒道。
　　克制牛魔！
　　脸红牛魔！
　　完了，这雪莉刘笃定自己对她有畸形的心意了。
　　对此，陈源只好祭出最后的杀手锏，就像是壁虎断尾一样，不惜自我伤害道：“一时鬼迷心窍……真的不敢了，老师。”
　　而这句话一出来之后，雪莉刘当时就小鹿乱撞了。
　　但又想着，对方是自己的学生。
　　没必要逼的太紧。
　　于是，咳嗽两声之后，说道：“那下次注意，别让我再看到你……嗯哼？”
　　“嗯。”陈源点头。
　　劳资的清白啊。
　　芙子都怪你！
　　“那老师，我能走了吗？”陈源尴尬道。
　　“嗯。”雪莉刘严肃的点了点头，然后在对方羞愧的离开之前，拿起了一颗费列罗，“吃巧克力不？”
　　“谢谢雪莉老师。”陈源点头，接过。
　　然后，离开。
　　而在对方走了之后，雪莉刘则是撑着脸，忍不住的笑了起来。
　　她觉得，陈源这孩子还真是可爱。
　　拿出那张稿纸，看着里面的自己。
　　把我画的这么漂亮啊？
　　想着，她就将这一张稿纸拍了下来，存在手机里。
　　然后，又把这张原稿塞在一本书里，珍藏的放好。
　　哎呀。
　　没想到都三十岁了，还能够青春一把。
　　当然，小孩子的行为大人怎么会放在心上呢？
　　作为老师，应该去把他往健全的，健康的方向去引导。
　　这时，手机发来一条消息。
　　是来自于闺蜜：
　　这是那个男人的照片，你看看。
　　接着，一张下个星期自己相亲男士的照片发了过来。
　　点开之后，脑海中浮现起陈源后，雪莉刘皱着眉头的摇了摇头：“长得太一般了哈。”
　　………
　　“咋啦咋啦？雪莉刘怎么把你叫过去了？”周宇转过身。
　　“而且还收了一张纸，不会是写给心语的情书吧？”周芙也好奇的问。
　　“有没有放课后の特别辅导？”唐建也搭茬道。
　　“你他妈的，你是怎么把の说出来的？”
　　陈源本来心情就不好，不想理这些吊毛，所以当即就‘爬爬爬’的摆手，不愿意聊这个话题。
　　太屈辱了。
　　老子帮助过那么多女生，她们都不敢说自己喜欢她，唯独这个雪莉刘，笃定自己爱慕她的美好容颜！
　　不过也不能够全怪她。
　　毕竟自己的确是干了那种让人误会的事情。
　　只能说，不该在课上画雪莉刘的。
　　什么，为什么要画她？
　　当然是因为想要测试一下新get到的能力，加上她正好又在自己的视线最好位置，才……才不是觉得她可爱呢！
　　“哈喽小帅哥。”这时，何濛走了过来，向陈源问道，“歌练的怎么样了？”
　　“噫？”周芙有些不解，想了一会儿后，才反应过来，“你们要上元旦晚会啊？”
　　“你俩，合唱吗？”李优幽也颇为意外的说道。
　　“对啊。”何濛坦率的说道，“一首很好听的歌，我这边已经练的差不多了哦。”
　　“那你来一段。”陈源说。
　　“行。”何濛也不怯场，摆好姿态，吟唱道，“Are you going to Scarborough Fair，Parsley sage rosemary and thyme……”
　　她唱完之后，周芙连忙鼓掌：“好听，像海妖似的，真不错啊。”
　　“这就是英语课代表吗？太强了。”何思娇也一脸羡慕。
　　“你呢？”何濛看向陈源，说道。
　　“这个……”
　　陈源有些为难，该如何跟她说，这首歌自己真的唱不好，让她另请高明呢？
　　“这首歌还要合唱？”周芙不解。
　　“是林志炫那首卷珠帘加上斯卡布罗集市。”何濛解释道。
　　“那难度好高的吧？”李优幽说道。
　　“不是清唱，有配乐，多多少少可以把音色修饰一下。”何濛也知道自己的能力有限，所以特别老实的说。
　　“我昨天试了一下，有点勉强。”陈源终于坦率的说道，“哥，你另请高明吧。”
　　“啊？”何濛听到这个，有些急了，“你现在说这个？长得高，声音好，还有点小帅的男伴都被抢完了，我就算去别的班，也难得找到人了啊。”
　　“关键是我的确有点捞……”
　　这首歌的难度真的偏大了，陈源很没自信啊。
　　“不行不行。”何濛不答应，摇头道，“除非你能够找到你这种身高，水平，长相的男生给我当男伴，不然我不可能答应。”
　　“这有点太难了吧？除非你把长相这方面的要求放低一点……”
　　““切！””然后，宇娇夫妇就同时的发出这般的恶毒语气词。
　　“你找唐建试试吧，他穿个八厘米的增高，也是能够一米八的……”
　　“哎，实在没办法也只能唐建了。”何濛叹息道。
　　“我好像听到了很恶毒的发言。”
　　唐建走过来，悠悠道。
　　“那拜托你了。”平视着这个跟自己身高差距不大的男生，何濛说道。
　　“我已经有节目了。”唐建直接拒绝。
　　“什么节目？”何濛问。
　　“三班的诗朗诵，我负责弹钢琴。”唐建说道。
　　听到这个，周宇一下子就识破：“魅魔邱萌让你去的吧？”
　　“没根了，唐建。”陈源也不屑的diss。
　　“理智一点。”唐建说道，“海选通过的概率只有三分之一，未必还能够上场呢。”
　　“是啊，歌曲类的尤其难。”李优幽说。
　　听到这些后，何濛进行了深思。接着，盯着陈源，说道：“我有办法了，中午你吃快点，来大礼堂！”
　　“……行。”毕竟是答应人家的事情，陈源也只好服从。
　　………
　　“所以，为什么你们都来了？”
　　看着周芙，何思娇，周宇等人，陈源一脸不解。
　　对此，周芙表示道：“儿行千里母……”
　　“去你的吧。”
　　陈源直接给她来个公式相声收尾。
　　“挺好玩的，来看看呗，还有其它节目，你别自恋哦。”何思娇则是一副乐子人的态度，看着大礼堂里面其他排练着的节目。
　　“那你呢？”陈源又看向了坐在椅子上的唐思文。
　　唐思文抬起头，解释道：“我也有节目。”
　　“噫？你是什么节目啊？”周芙好奇的问道。
　　“十五班的话剧表演，我是演员之一。”唐思文说。
　　“那你怎么不去排练啊？”周芙不解。
　　正当唐思文准备解释的时候，程海樱便走了过来，对她说道：“到你的那一幕了，来吧。”
　　然后，众人就看着她被人领走，去到舞台上。
　　接着，被套上了一件白色兔子皮套。
　　从舞台上，一步一步的跳动，从出场，一直跳到了后台。
　　在观众面前露了个面后，就直接到下一幕，主线剧情……
　　“……”众人。
　　“这个兔子，起到一个什么样的作用呢？”周芙问。
　　“大概是转场。”周宇说。
　　“我总以为她的颜值会派上用场的。”何思娇说。
　　“……兔子头套不是有个洞，把脸露出来了吗？”周芙嘴角抽起，尴尬的说。
　　“搭配上唐思文那张面无表情的脸，确实有点喜剧效果。”陈源觉得这个世界的确是有点癫了。
　　“陈源，过来！”
　　突然的，何濛对陈源招了招手，特别焦急的样子。
　　于是陈源就走了过去，然后在舞台下面，遇到了一个长得有些过于像男…男艺术家，扎着小辫子的微胖胡茬男人。
　　“这是这次晚会的导演，特别厉害的一个音乐老师，你给老师唱一下。”何濛说道。
　　而被这样介绍后，这位巨牛逼老师也有点起范，用保温杯喝了一口菊花茶后，抬了抬手，示意可以开始唱了。
　　陈源有点紧张，毕竟对方巨牛逼。
　　所以，稍作停顿后，他开口道：“镌刻好，每道眉间心上，画间透过，思量，沾染了，墨色淌，千家文，都泛黄……”
　　只是刚唱了个开头，老师就作出不耐烦的样子，用手压了压，让其停下。
　　周询之所以愿意指导，是因为报上来的节目里面，这个不错，他很感兴趣。
　　不过听了何濛的之后，他有点点失望。但姑且还算是合格。
　　而又听了这个陈源的之后，他则是更失望了。这个节目，百分之百要被pass掉。
　　原本是一个不错的歌曲，只要唱得还行，就能够通过的。
　　但因为这俩人，他不太想过了。
　　当然，还是要指导一下的。
　　毕竟现在离海选还有好些天，到时候会有统一的公正的评选，再用票将他们刷掉也没事。
　　“会假声吗？”周询问。
　　“不，不会。”
　　“会换气吗？”
　　“停在哪里，就在哪里换一下……”
　　“那就是不会。”
　　“昂。”
　　大概了解过之后周询将保温杯递给了何濛。接着，走到陈源面前，用手搭在他的喉结上，说道：“你唱。”
　　“镌刻好，每道眉间心上……”
　　就这样，陈源开始着吟唱。
　　但伴随着对方对自己喉结的触碰，突然的，海量的知识，往自己的脑海里疯狂的灌！
　　比先前几次，都要大量得多。
　　而且，不仅仅是单纯的唱歌。
　　关于音乐的很多种技能，吉他，钢琴，手风琴，甚至吹口哨……
　　来了来了，全来了。
　　“行吧，你这次再来试试吧。”
　　大概指导了个几分钟之后，周询也停了下来，接过他的保温杯，准备象征性的再考察一下这个男生。
　　当然，他觉得依旧没戏。
　　这男生的声音条件很好，也就是音色，甚至比自己还好。
　　但关于音乐的技巧，基本上一窍不通。
　　你让他唱一点那种简单的口水歌，那肯定是没问题，说不定还有模有样。
　　但要唱林志炫那一首，以他的水准，再练一个星期？
　　再练一年都没用！
　　那可是大仙。
　　只是可惜了，我还挺喜欢这首歌的。
　　周询拿起保温杯，喝着菊花茶。
　　“镌刻好，每道眉间心上。”
　　突然的，陈源的开口，让周询表情一愣。
　　这一次，好多了。
　　气息特别的稳，一点拖沓都没有，调子也是百分百准确。
　　干净的像是幽静山谷里的清泉流水，又像是林间的白鸟共鸣，特别纯粹的声音。
　　一点儿渣滓都没有。
　　那般的干脆，清爽。
　　“画间透过，思量，沾染了，墨色淌，千家文，都泛黄……”
　　陈源在接着唱。
　　而周询的手，在微微颤抖。
　　太好听了。
　　这家伙只是听了一遍，就把这些技巧全部学会了吗？！
　　这首歌，自己都没有那么容易上手。
　　仅仅只是刚才几分钟甚至有些敷衍的调校，他就会了？！
　　而且，如此完美！
　　甚至说跟自己一样……
　　不对，他的音色更好，有种林志炫般的高雅，清爽。
　　“老师好厉害，第二遍好棒！”
　　何濛在一边听完后，觉得陈源唱得跟原唱都区别不大了，特别的有水准。而这一切，自然是因为巨牛逼的周询老师。
　　“……”周询握着保温杯的手，疯狂颤抖。此刻的他，已然汗流浃背。
　　不好。
　　天生音乐圣体！
　　怎么办？
　　自己只是提醒了一下，就能够达到这种水准。
　　那他要是认真的学，岂不是把自己这种专业人士随便碾压！
　　“啊，啊，不错。”握着杯盖的手，还在颤抖，周询强行冷静下来后，点头道。
　　“老师，还有哪里不足吗？”陈源又问。
　　“这……”刚才的不屑，不耐烦，在这一刻都化作虚无。周询虽然要面子，但他没有到不要脸的程度，不会故意贬低，所以说道，“可以了，多练几遍就行了。”
　　“那谢谢老师，我们走……”
　　“回来。”眼见着何濛要走，周询一个眼神，让她定住。
　　走？
　　你这水平，还想在那个时候接他的歌？
　　观众刚吃完细糠，哪还能吃得下你的泔水？
　　这首歌男生唱的非常好，完美无缺。
　　我肯定要给过的。
　　但女声这边，就有点捞了。
　　至少，配不上这个超级天才的天生音乐圣体。
　　“啊？”何濛不解的看向周询，不明白自己咋了。
　　“这个中午你别睡觉了，就在这里唱吧。”周询委婉的说道。
　　“诶？”何濛还是没有反应过来，看了眼陈源，又看着周询，小声道，“那是不是通过海选了？”
　　“先别想这个。”
　　周询咂了咂舌，不想跟她说太多，虽然他自己觉得这个节目已经给过了，但公平还是要保证的，所以解释道：“他差不多了，你那个英语歌那一段，我再给你练一下。”
　　“那我先回去？”
　　“别啊，你等我练好了，我们再两个人唱一次嘛。”何濛觉得这样被抛下有点可怜，毕竟是两个人的节目。
　　但又有些嫉妒，这个陈源为啥一遍就能够学会？
　　难道他真的是天才？
　　“行，那我找个位置坐一下。”
　　“等一下，那个……”周询叫住陈源，但叫不出名字，所以卡顿住了。
　　“陈源。”陈源说道。
　　“嗯，陈源。”周询还是记得这个名字的，毕竟是风云人物。
　　而现在，他更不可能忘记了。
　　这个自己只是提醒了如何发音，如何用假声，怎么样呼吸，然后就一遍学会，青出于蓝，甚至把蓝打得汗流浃背到褪色的家伙！
　　“老师，咋啦？”
　　“你没啥事了。”毕竟陈源也没有什么好教的了，所以他索性支使道，“等下有学生要用吉他，你去帮我到后台里拿一下。一把棕色的，一把KEPMA的。”
　　“……棕色的对吧？”陈源不懂卡马卡牛的。
　　“啊对，就一把。”
　　就一把你装个集贸啊。
　　在心里吐槽之后，陈源准备去后台了。
　　而这时，周芙跟何思娇周宇等人，在参观了各种节目之后，也准备回班了。
　　所以，对他打了个招呼，然后就离开了。
　　陈源则是一个人去后台，并在稍稍的找寻之后，遇到了那把棕色的，看起来还挺贵的吉他。
　　拿起它的时候，陈源突然的，手瘾来了。
　　然后，坐在了椅子上，将吉他姿势标准的举好。
　　周询的力量，还真强啊。
　　这家伙在音乐方面的造诣，确实是不负巨牛逼之名。
　　那么，偷偷的用一下吧。
　　不过，哪一首呢？
　　陈源会唱的歌并不多，但知道的歌很多。
　　趁着现在有周询的力量，的确得好好用一下，给自己点歌了。
　　所以，他拿出手机，在翻找到了一首喜欢的后，又打开了录音。
　　轻轻呼吸一口气后，他一边弹着吉他，一边唱道：“我听见雨滴落在青青草地。”
　　“我听见远方下课钟声响起，”
　　“可是我没有听见你的声音，认真呼唤我姓名……”
　　温柔的声线，唱着恋爱的甜蜜与欢喜。
　　画面感，伴随着弹唱，跃然于脑海。
　　仿佛将人拉入到那段青草，钟声，礼堂，校服的美好画面中。
　　最青涩的十七岁，就在此刻播放。
　　唱完之后，连陈源自己都感动了自己。
　　这不得把心语迷得抱着我一顿亲啊？
　　然后我再抱着她一顿亲。
　　脸蛋，嘴子，脖子，锁骨……
　　下面的区域，以后再来探索吧。
　　在陈源弹完，准备起身的时候。这时，斜前方的一个蹲在地上的兔子玩偶缓缓回过头。
　　唐思文那张呆呆的脸，就这样看向了陈源。
　　“啊？”陈源人都傻逼了“你在干神魔？唐思文。”
　　“我是兔子。”
　　唐思文自我介绍道。
　　“我知道，十五班的那个逼话剧嘛。但现在你那一幕都结束了，你人蹲在这里干嘛？”陈源真的有点被吓到了。
　　“谢幕的时候，我要出去，手动的拉幕布。”唐思文说道。
　　“草，懂了。”陈源这才反应过来，“她们用你来卖萌的。”
　　“那萌吗？”唐思文认真的问。
　　“……还行。”抛开兔子突然回头那一吓，还是比较萌的。
　　毕竟这张脸完全露了出来。
　　以及，聪明的额头。
　　“歌。”
　　蹲在地上的唐思文看着陈源，顿了好一会儿后，说道：“很好听。”
　　“还，还行吧。”陈源用手撸起刘海，稍稍有些得意。
　　虽然偷的是别人的技能。
　　但声音是我的啊。
　　“那个。”
　　唐思文指着录着音的手机，然后又看向陈源，小声的问道：“可以，顺便发我吗？”



第279章 夏心语vs张建军，战力最悬殊的一集
　　陈源把自己的部分解决后，发难的就变成了何濛。
　　在经过周询一个中午的指导之后，她获得了一些进步。
　　但对方的评价依旧是：远远不够。
　　所以在晚自习时，有节目表演的同学们，要么去集中的礼堂，要么找空教室练习。
　　“陈源，go！”在离开前，何濛便准备邀请他，一起去练习。
　　“我不是已经可以了嘛……”
　　陈源想做物理题，并不想把时间浪费在这种没有提升的事情上。
　　“走吧，别卷了。”何濛实在是不想一个人去，就拽着陈源的手。
　　“哎哎，稍等！”
　　陈源连忙将手抽离，生怕对方接触的时间太长，把自己的这个技能给刷走。
　　何濛还以为是男女授受不亲之类的原因，便没说什么，然后看着陈源：“我一个人去练合唱的歌，没面子啊。”
　　“啊？会吗？”陈源不解的问周芙。
　　周芙点了点头，特别感同身受的说道：“毕竟是一个组合，这个时候应该团结一点。如果是我一个人被抛下，多少觉得有些凄凉。”
　　“精准，就是凄凉啊。”何濛认真点头，附和周芙的观点。
　　倒不是说喜欢陈源，纯粹是团队项目，要有合作精神，哪怕你一个人过关了，也得给队友一些鼓励，精神上面的支持，对不？
　　“行吧，爷来了。”
　　陈源将书本合上，起身，准备离开。
　　这时，教室外面的十五班学生也在跟学习的唐思文说，过来排练。
　　见到陈源起身了，她也站了起来，合上书本：“行，爷来了。”
　　“啊？”
　　女生一愣，没反应过来。
　　“开个玩笑。”
　　唐思文想成为一个像陈源那样受欢迎的人，而重点在于告别高冷的气质与表情，变得幽默风趣。
　　但显然，她在幽默这方面还比较一般。
　　只能够对陈源进行拙劣的模仿。
　　恰好的是，陈源看到了。
　　嗯……
　　既然是包包大人，那就不好评了。
　　如果是什么其她人，多少骂一句学人狗。
　　“我们去哪呢？”陈源问。
　　“周询老师不愿意指导我了，估计是嫌我笨了，哎。”何濛叹息道。
　　“有这事？”陈源相当意外。
　　“我猜的。”何濛笑了笑，解释道，“不过应该是晚会下个星期就到了，需要提前布置的东西太多，作为总导演很忙吧。”
　　“的确，我们学校每年的元旦都挺盛大的。”陈源回想起来了。
　　学校一年就两个比较大的盛会，一个是篮球赛决赛，一个是元旦晚会。
　　这点倒不是抄袭四中的。
　　因为四中在这方面搞得很扫兴。
　　篮球赛的热度很低，除了决赛的时候能够全校放假一个小时外，其它时间的比赛，都只能够本班的学生去看。
　　元旦晚会更是一坨，跟尼玛春晚似的。
　　不能宣扬早恋，不能散播负能量，甚至连情歌艳…韩舞都不让搞，跟百日誓师似的，正能量满满。
　　相反，十一中就有一种压抑久了，所以尽情释放的感觉。
　　只能说，何洪涛没有完全张建军化，还保留了一些人性和可爱。
　　别说情歌了，情歌对唱都无所谓，只要通过导演等人的投票，被认为是喜闻乐见的节目，就可以上台。
　　“这个星期四海选，下个星期三元旦晚会。然后456放假，星期天调休，大概就是这样一个安排。”何濛掰着手指，细数道，“也就是说，还只剩下两天半，我的部分要是唱不好，可就要拖累你了。”
　　“别有心理负担。”对此，陈源连忙说道，“就算没过，我也不会怪你的。”
　　“可没过肯定是我的问题，我自己也会不好意思……”
　　“不不，没问题。”陈源非常认真的说道，“我们尽力就好，没过就是两个人的责任。”
　　“……”何濛被陈源说的有些感动，看着陈源，感叹道，“你这人真不赖，怪不得好几个女生喜欢你。”
　　“哎！你乱说哈。”陈源连忙否认。
　　“哼哼。”何濛见周围没人，所以小声的跟陈源说道，“我们班几个女生，偶尔也会在一起聊天，然后说什么班上哪个女生最好看，哪个男生最不下头。”
　　“凭什么到了男生标准就成了不下头？搞歧视是……”
　　“其中大家都觉得你最不下头。”
　　“那确实是啊。”
　　陈源认真的点了点头，认可的说道：“其他虾头蝻我都不好说。”
　　“至于哪个女生最好看，你觉得我们会说谁？”何濛神秘兮兮道。
　　陈源想了想后，说道：“唐思文吧？”
　　“周芙哦。”
　　何濛笑了，揭晓道。
　　“啊？”陈源不解，“难道男女审美有差异吗？”
　　不是说周芙配不上第一，芙批别骂我。
　　“没有差异，但女生都是感情动物。”何濛解释道，“唐思文虽然漂亮，成绩还很好，但大家都跟她不熟。在背后聊天，哪怕聊到这种话题，也会打一下感情牌，想着周芙平时跟大家关系好，也特别捧场给面子，而唐思文总是那样一副冷冷的表情……所以哪怕是讨论颜值，也带上了主观情绪。”
　　这话说的忠厚。
　　现在看来，唐思文的性格是被解构了。但真正了解她的，无非就陈源他们几个。
　　对于其她人，对唐思文的理解，依旧是一个成绩远超十八班水准，长相漂亮但高冷的一批的孤高女。
　　“据我所知，班上那么多男生，喜欢周芙的就不下于五个。”何濛又聊道。
　　草。
　　我芙伟大，无需多言。
　　“但却没有一个男生敢表现出喜欢唐思文。因为，害怕被狠狠的冷眼鄙视。”
　　何濛说完这些女生内部的情报后，又笑着对陈源说道：“然后，对你的警示是什么呢？”
　　“还要警示一下我？”
　　“提醒啦。”聊到这里，何濛颇为智慧的说道，“你可能表现得是很高冷，作为一个守夫道的男朋友。但大家都知道你人好，带一点暖男的气质，所以哪怕知道你有女朋友，也会蠢蠢欲动。”
　　“哪有这种事情……”
　　陈源说到一半，然后就想起了李优幽，又想起了今天的唐思文。
　　或许，是温柔了一点。
　　回想起来，哪怕自己从来都没有想过开后宫，也没想过跟人暧昧，但喜欢自己的人，确实是多了。
　　“看吧，把我们班草愧疚感说出来了。”何濛有些得意的打趣道。
　　踏马的。
　　无路赛！
　　“但是，我元旦晚会如果节目过了，我会叫心语过来啊。”
　　“可是她过来了就看到你在学校成为大明星，然后被万千少女欢呼尖叫嘛？”
　　“不是你邀请我一起组节目的吗……”
　　“来，我教你。”
　　何濛对陈源摆了摆手，让对方附耳过来，然后叽里咕噜的说了些什么之后，陈源露出大惊之色。
　　“你竟然是纯爱战神？”
　　“那还用说啊。”
　　“但你为啥提这个建议呢？”陈源不太理解，因为这家伙像是有备而来。
　　“我不想给你添麻烦嘛。”对此，性格颇为要强的何濛说道，“而且，要是因为我落选了，你还有节目能上。”
　　“我再想想。”
　　“今天报名就截止，你速想哦。”
　　说话间，二人就已经到了音乐教室。
　　这里的人不少，合唱的有几对，在各自不同的角落，彼此不打扰。
　　而何濛，则是在后门口，练自己的歌。
　　她提议的事情……可以是可以。
　　但并不是每个人，都有上台的实力和水平。
　　不过语子声音很好听，也不会跑调太远，要是能够有巨牛逼老师的指导……
　　哎？
　　想到些什么的陈源，走到了何濛的面前，抬起手打断道：“停一下。”
　　“怎了？”何濛停下来后，一脸不解。
　　然后，陈源则是配合着手势，给她当场清唱了一段后，说道：“你的调稍微高了一点，这里试一下像我这样唱。”
　　听到陈源单独吟唱，被惊艳到的何濛眼睛放出光。而跟着他的指导，唱过一遍后，就连她自己本人，都感觉到了不同。
　　“你咋做到的？！”何濛一脸崇拜，为陈源因人制宜的指点而惊讶。
　　“我……”
　　陈源突然意识到，自己吸收的不仅仅只是唱功。
　　关于巨牛逼老师的一切，也就是他吃饭的家伙，全部都被自己偷走了。
　　当然也包括，音乐方面的教学。
　　………
　　“这次大家报名节目，要积极的，向上的，比如红歌之类的，或者《我的未来不是梦》啊，《灯火里的华夏》等等。还有，排练可以，不能够占用上课跟自习的时间。”
　　最后一节课后，班主任在讲台上说完这些后，就离开教室了。然后，二（三）班的大家伙就开始唉声叹气起来。
　　“真恶心啊这个逼元旦晚会。”
　　“还不如放我们半天假。”
　　“每次都搞得跟粑粑一样，跟看春晚一样无力。”
　　“南方人还看春晚是吧？开除你省籍。”
　　“跟别人十一中比差远了……还双骄呢，骄个锤子。”
　　聊到十一中的时候，一些学生忍不住小声道：“要不到时候我们请病假，说是出去打吊瓶，实际上去十一中看晚会？”
　　“咋混进去啊？”
　　“我有个初中同学是十一中的，我让她给我们搞两套校服。”
　　“好好好。”
　　这时，钱朵儿和余欣悦凑到了夏心语的旁边，两个人一脸笑意。其中，钱朵儿笑盈盈的问道：“你要翘咱们的晚会，对吧？”
　　“嘘。”夏心语将手指搭在嘴唇上，小声说道。
　　“真羡慕啊，人在十一中有内应。”余欣悦叹息道。
　　“怎么，你们想来？”夏心语笑着问。
　　然后，两个人一起的点了点头，眼神中充满恳切。
　　而这件事情的难度，就在于混到十一中。
　　“这个嘛……”夏心语稍作思索后，说道，“我问问他，但不确定一定行哦。”
　　“只需要两套女生的校服就行，你男朋友那么帅，肯定能够从班上女生……”
　　钱朵儿说一半后，就被余欣悦捂住了嘴巴。
　　而夏心语也想到些什么，摇了摇头：“那不行，我要动用我在十一中的关系。”
　　“你不是在荆南上的初中嘛，十一中有关系好的同学？”余欣悦问。
　　“他的朋友，也是我的朋友。”
　　夏心语想了一下，唐思文，何思娇，周芙，刚好三个女生。
　　能够借来三套校服就好。
　　实在不行，就找周芙借两套秋季校服，一套冬季的，虽说这样可能有点冷……
　　“你被他的朋友们都知道了啊，真好。”余欣悦一脸憧憬，并且还吐槽道，“当时我的男朋友，他的朋友我基本上一个人不认识，也不介绍给我认识……”
　　“那你男朋友那么帅，有什么节目吗？”钱朵儿问道。
　　“有啊。”夏心语点头，说道，“跟一个女生合唱。”
　　听到这个，两个人一起“啊？！”了起来，满脸都是‘这怎么可以’的抵触。
　　“这怎么了？”夏心语看向二人。
　　“当然不行啦。”其中一向是有话直说的钱朵儿说道，“你男朋友跟别的女生合唱，他可能没啥想法，万一那个女生呢？”
　　“那个女生人挺大方的，也不会……”
　　“好啦。”余欣悦拦住钱朵儿，小声说道，“别说啦。”
　　“真的，挺不好吗？”夏心语不太确定。
　　但心里却在想自己到时候作为观众，看到他跟别的女生唱歌。
　　如果两个人表现的好，到时候大家鼓掌欢呼。
　　那么，自己会是什么样的心情？
　　不在的话或许还好。
　　不过不在，也会有一点安全感缺失。
　　撑着脸，想着想着，她脑海中渐渐的，浮现了陈源那张脸。
　　然后，脸蛋微微的鼓起……
　　好像是有点不舒服了。
　　不行。
　　自己都说过了，支持他。
　　而且，陈源也询问过自己的意见。
　　不过，总是有些微妙的东西在脑海中萦绕。
　　就这样，晚自习结束，一直到了放学。
　　背着书包，她离开了教室。
　　然后在下楼梯的时候，迎面就遇到了上楼的张建军。
　　于是，她连忙低下头，礼貌的说道：“老师好。”
　　“嗯。”张建军看着她，微微的点了点首，不过在跟她走到一节楼梯的时候，停下了脚步。
　　这，好像是那个女生。
　　好几次遇到的。
　　而她早恋的对象……就是那个陈源。
　　先前，在看完石一的分数后，他很得意，因为石一在整个海东范围内，都做到了720分高水平碾压。
　　带着这样舒爽的心情，他又让人去了解了一下陈源的分数。
　　得知道是661的时候，他的惊讶仅仅比石一吊打了全海东这个，稍逊一些。
　　当然，依旧很震惊。
　　很警惕。
　　因为这小子的进步速度，太快了！
　　就像是上一次的数学竞赛省冠军，海中的白明泽一样，完全相同的模板。
　　总分狂涨的同时，在数学竞赛上大放异彩。
　　可以说，这两个人都是石一潜在的对手。
　　但他无论考多高，对自己都没有好处。
　　哪怕不会对石一造成不好的影响。
　　而自己，也有需要管的事情。
　　“那个。”张建军停下脚步，突然开口。
　　下楼的夏心语则是连忙回过身体，礼貌的点头，拘谨的看着对方。
　　“你上次考试，多少分来着？”
　　这个人是谁不重要，自己没必要记住那么多名字。
　　但既然是我校的学生就不能够不管。
　　“老师，644分。”不安的夏心语，连忙的回答道。
　　644分，这个成绩如果是理科的话，应该有前三百了吧……
　　“多少排名？”张建军问。
　　“313名。”
　　“理科的。”
　　“嗯，理科的。”
　　理科的313名，如果再进步一点，那就有海东大学的水准了……
　　是一个优等生。
　　但这个，看不出陈源对这个女生的影响。
　　所以，张建军注视着对方的眼睛，把她看得都有些不敢呼吸后，问：“排名提升了吗？”
　　“提，提升了。”
　　对此，紧张到心脏狂跳的夏心语，连忙的开口说道：“分数提升了29分，排名涨了大概一百名左右的样子……”
　　这进步，竟然这么突出？
　　也是。
　　如果这两人要考一样的大学，就需要差不多的分数。
　　也就是说，那个陈源，必须要把这个女生带到我们学校前四十以内。
　　难不成，我四中还能再添一个柚子？
　　什么，陈源考上状元后，也能够跟华清蓟大讲条件？
　　那不可能。
　　不是不可能讲条件。
　　而是状元，只能是石一的。
　　“嗯。”张建军平淡的应了一下后，便转过身，继续往上走了。
　　“老师，再见。”
　　夏心语跟张建军打完招呼后，也转过身，下楼。
　　然后，心脏砰砰砰的跳个不停。
　　太吓人了！
　　为什么要问我这个问题？
　　难道说，我要是退步了，就要把我开除吗？！
　　最恐怖的一集，发生在了夏心语的眼前。
　　想到这里，她就加快了步伐，打算迅速逃离学校，去到公交车站。
　　这时，陈源给自己发来了消息，说他要到四中这一站下。
　　夏心语非常有力的回了两个：嗯嗯！
　　终于，
　　那辆737到了。
　　陈源，下车了。
　　然后，几乎是当着所有站台处四中学子的面，身穿四中校服的她，直接就扑到了陈源的身上，狠狠的抱了上去。
　　“心语小心鹰犬！”陈源压低声音，提醒道。
　　然后，就看着怀里的夏心语眼睛泪花打转，弱弱道：“吓死我了呜呜……”



第280章 惩罚：不可以与心语接触
　　不好。
　　语子要用她的sr换我的ssr！
　　为了保住自己的三星大剑魔，陈源连忙的松开手，提醒道：“被抓早恋会完蛋的。”
　　但语子依旧是抱着自己的腰，摇了摇头，特别委屈的说道：“刚才，差点被抓了。”
　　被抓了？
　　等下。
　　应该已经到十秒左右了吧？
　　那自己的技能包为什么还没有丢失啊？
　　突然的，陈源意识到，夏心语虽然与自己贴贴了，但多数的时间都是衣服贴贴，皮肤并没有接触到一起。
　　也就是说，判定的条件是肌肤相亲？
　　虽然是这样想的，但陈源还是缓缓的跟心语分开了，然后关切的说道：“咋啦宝宝？”
　　“很吓人。”夏心语想到那一幕，都觉得不寒而栗。
　　所以，都是全程紧张的给陈源讲述完的。
　　“啊这啊……”陈源想了想后，有些庆幸的说道，“幸好成绩进步了，要是退步，那真的不堪设想了。”
　　“是啊，连人带椅子直接被送到十一中。”
　　“十一宗宗主亲自出校相迎！”
　　“但我还是想在四中……”
　　“哎，就一天天的口嗨钓我。”
　　“但害怕是真的啊。”
　　想到这里，夏心语现在都忍不住拿出书本开始狠狠的学了：“我一定不能退步，退步就要被消灭。”
　　草，真正意义上的末尾淘汰制度。
　　消除贫困（指学力）人口是吧？
　　“嗯……我有个事情想跟你商量一下，但你现在这样，我又不知道咋说了。”陈源陷入了纠结。
　　“没事，你说吧。”夏心语摇了摇头，一脸单纯。
　　然后，陈源就看着这个特别可爱的女孩，坦率的说道：“跟别的女生上台表演，我觉得多少有点不好。”
　　听到陈源说到这个，夏心语心中一暖。
　　他，注意到了呀。
　　有你这句话，我就放心了。
　　也，开心了。
　　“然后呢？”夏心语看着陈源，微微侧着脑袋，说。
　　“我想给心语也报个名，我们上台一起表演。”
　　“……”夏心语原本还在乐，但吃瓜吃到自己之后，连忙摆手，“不行不行，我是四中人啊。”
　　“半个十一中不算吗？”
　　“为什么我算半个十一中人啊？”
　　“好啊，我都自称半个四中人，你竟然一点十一中情节都没有？”
　　“啊？你自称半个四中人啊，那对不起……不是，这不是自不自称的人，哪有那种别的学校的人，去参加另外一个学校的元旦晚会？这就相当于奥运会，别的国籍的人替华夏比赛一样，这可能吗？”
　　“奥运会不行，但冰雪皮肤限定奥运会可以。”
　　“啊？”
　　夏心语愣住，然后摇了摇头，回到正题：“不是，我唱得不好嘛，到时候上台表演也……”
　　“唱得不好都过不了海选。”
　　陈源刚准备去握夏心语的手，但在意识到会变成一个小厨娘后，将对方的袖子拉长，握着两只袖子包着的手：“如果通过海选，就证明唱得好。过不了也无所谓呀。”
　　“可是，可是……”夏心语想着那一幕，总觉得有些不太好。
　　这不就相当于，让十一中的人都看到她跟陈源在台上秀恩爱嘛？
　　“那你告诉我，你想这样做的理由是什么？”看着陈源，夏心语认真的问道。
　　我的目的？
　　我的目的是什么呢？
　　是像何濛说的那样，如果那个落选了，还有一个备选的节目，免得白来一场。
　　还是说，我有点愧疚，内心受到煎熬？
　　都不是。
　　元旦晚会的时候，刘成曦会来，可能会带着他的暧昧对象（当然他自己肯定不知道）沈雅婷来，石一也有可能溜过来看自己。
　　除此之外，咱们的宗主何洪涛，还会坐在最中间看我表演。
　　想到这些后，陈源看着心语，不确定，但也不犹豫的说道：“可能，是想炫耀一下女朋友。”
　　“……”
　　炫耀一下女朋友。
　　这几个字一出来，夏心语的脸蛋渐渐的，泛起了红晕。
　　这一刻，她不知道为什么，突然的好害羞。
　　陈源这话说的，就像是自己是他的什么物品一样，当然，不是物化，而是一个很珍视的手工小物件，他特别的喜欢，所以每次遇到关系好的人，都忍不住拿出来，特别期待的问道：你看，我的宝贝可爱吗？
　　所以。
　　哪怕是已经跟陈源熟悉到了会把自己姨妈巾摸歪的程度，夏心语也觉得，好甜。
　　因此，一点的抵触和怯弱都没了。
　　夏心语，点了点头，小声又乖巧的说道：“嗯，都听你的。”
　　你想炫耀……
　　就拿去炫耀吧。
　　虽然，你的宝贝也可能没那么好。
　　“话说，为什么拉着我的袖子啊？”夏心语不解的低下头，总感觉今天的陈源有点怪。
　　“怕被鹰犬逮着。”
　　“但这样子被鹰犬逮着…有什么区别？”
　　“那我们快跑吧，此地不宜久留。”
　　“去哪啊？”
　　“我们先去找个地方吃，然后再找个ktv，大概练一个小时。”陈源说道。
　　“不过，要选什么歌呢？”夏心语特别提醒的说道，“你要知道，我的水平很普通，像何濛那种难度的，我不可能学会的。”
　　夏心语的问题跟陈源一样，而且还要更弱一些。
　　心语ktv去的少，唱歌很缺乏自信。
　　所以，陈源需要让她大声的唱出来。
　　然后，再利用自己高超的调校手法，将夏心语的乐感，以及一些技巧，全部都教好。
　　现在的他，很自信。
　　毕竟自己身体里面装着的可是巨牛逼老师。
　　不过，选歌还要合适。
　　不能过于情情爱爱，这样过审都难。
　　要朗朗上口，这样不会让心语为难。
　　要传唱度高，这样现场的气氛也会热起来。
　　综合之后，自然是老少咸宜，演唱会效果t0级别的国产巨星——凤凰传奇。
　　“先吃饭，然后等下再说。”
　　就这样，陈源把夏心语先带去吃了饭。
　　然后，两个人一起去到ktv。
　　在陈源点的歌出现在大屏幕之上后，夏心语颇为吃惊道：“真的要在元旦晚会上，唱这种歌吗？”
　　“对啊，倒时候所有人都会很开心。”
　　“这倒是的确。”
　　就这样，两个人在ktv里面，非常开心的对唱起来。
　　大概唱了四五遍之后，夏心语有些厌倦了，想要换一首别的歌。
　　然后，就被陈源拒绝了。
　　“要一直唱到很好听才行哦，夏玲花。”陈源提醒道。
　　“你唱的是很好很好，但我无论唱几遍，都是这个样子啊……”夏心语实在是没办法，摊手道。
　　“小熊摊手了是吧？不可以哦。”
　　陈源连忙制止住她的消极情绪，并说道：“现在你来唱，我来给你指出问题。”
　　“……嗯，好吧。”
　　就这样，剩下的时间里，夏心语就跟陈源在这里疯狂的一对一。
　　在结束之后，夏心语的表现已经相当不错了。
　　“嗯，你自己听听。”
　　陈源将录音的歌放给了夏心语，而她听完之后，觉得竟然还不错，所以一脸欣喜的问道：“合格了吗？”
　　“合格是合格了，但是离大放异彩，还有一段距离哦。”陈源颇为严格的说道，“我们要做，就做最受欢迎的第一名。顺带一提，我们学校的节目之后是有投票的，还会完全的按照排名发奖状。”
　　“我们学校只会给合唱和朗诵发奖……还是那些立意高明的。”“四中真垃圾。”
　　“……四中，还好啦。”夏心语守护着自己的学校，哪怕它真的有一些不足。
　　哎，没有完成策反啊。
　　不过这才是语子啊。
　　哪怕学校再烂，都爱着它。
　　嗯，十一中学子最倒反天罡的一集。
　　“现在还有三天……两天半，我们好好的练一下，争取达到完美的，力争最人气节目奖的水准。”
　　“OK！”夏心语握着拳头向上一记耗油跟，特别的有斗志。
　　“那我们破釜沉舟，设一个惩罚条件吧。”
　　“什么惩罚条件？”
　　为了保住自己的ssr不被语子的人妻级厨艺所取代，陈源在稍作思忖后，道：“没有完成彼此满意的作品之前，我们都不要肢体接触。”
　　听到这个，夏心语笑了笑。作出高颜值版的黄色滑稽的表情，坏坏的说：“这惩罚的是谁哦？”
　　夏心语觉得是陈源。
　　因为是这个男孩子，一直在寻求肢体接触。
　　而自己嘛，只是在回应他。
　　陈源伸出小拇指：“那就这样决定了。”
　　夏心语与之拉钩：“OK。”
　　接着，二人就这样完成约定。
　　在剩下的这三天时间里只要是在家里，陈源就疯狂的跟夏心语练歌。
　　在学校，则是跟何濛在任何空余的时间合唱。
　　总之，除了学习以外，都是在唱歌。
　　为了保护音…声道，他喝了不少的秋梨膏水。
　　而由于跟心语寸止了，两个人都很憋。
　　其中心语是先忍不住的。
　　在星期二的晚上，就在学习完后，眼巴巴的看着陈源。
　　日常的抱抱，没有。
　　在周三的晚上。
　　夏心语抱着枕头，站在陈源的门口，一脸幽怨的看着他，想要一起睡觉。
　　也没有。
　　只是想要一个晚安吻。
　　陈源依旧是不给。
　　不是啊语子，我实在没办法在这个时候去触碰你。
　　虽然心语的厨艺也很厉害，但海选明天就到了啊！
　　只能说，再苦一苦心语吧。
　　不过……
　　我的嘴子也好痒啊，想亲个柔柔软软的嘴子。
　　我的手也好寂寞，想摸一下心语的jio子。
　　踏马的。
　　这周的超子是加强吗？
　　是史诗级削弱！
　　躺在床上的时候，陈源拿出了手机，打开了微信。
　　今天的心语，并没有跟自己说晚安。
　　这妹子咋回事？
　　敢不跟男朋友说晚安？
　　而且之前不是特别得意的说，你以为惩罚的是谁啊？
　　现在被瑟瑟的心情所支配了，反倒是迁怒我我了是吧？
　　陈源：心宝，晚安哦。
　　过了一会儿，夏心语才回复。
　　夏心语：嗯。
　　急了。
　　陈源：那宝，过来抱一抱吧？
　　只要不碰到肌肤，应该是不会更改能力的吧？
　　夏心语：哼。
　　完了完了，这宇子真急了。
　　陈源：真的不来吗宝宝，我想你了。
　　我都这样说了，多少应该会心软一点，给个台阶就下了吧？
　　然后，
　　夏心语：睡了。
　　行吧。
　　看来是被自己拒绝那几次后，也有脾气了。
　　当然，夏心语不是圣人，这是非常正常的。
　　明天早上，好好跟她腻歪一下，在不碰到彼此的情况下。
　　就这样，陈源睡了。
　　他的负罪感有一点，因为需要维持能力而冷落心语的确是不好意思，但由于脸皮厚，失眠了十分钟之后，就自然的睡着了……
　　而在睡梦之中，他突然感觉到，有一种力量，施加在了自己的胸前。
　　然后，他感觉到了温热的呼吸。
　　渐渐的。
　　厨艺的知识往脑海里进入。
　　同时，乐理之道，渐渐的消失。
　　不对劲。
　　正当他这样想的时候，嘴唇突然被柔软之物……
　　撬开。
　　是语子，她来夜袭了。
　　很高兴的是，她并没有生自己的气，而且还非常的爱自己。
　　但遗憾的是，明天自己要带着一身的厨艺去参加元旦节目海选了！
　　可恶。
　　明明已经坚持了这么久，竟然被这语子给破坏了。
　　大家快网暴这家伙！
　　当然。
　　这都是后话。
　　当你跟你的女朋友在下雨天，进行一些高深的交流时，倘若雨伞突然飞走。
　　紧接着，大雨倾泻而出。
　　女朋友被完全的淋湿了。
　　这时，你会怎么办？
　　伞都没了。
　　还顾及集贸啊。
　　所以，陈源也做回了自己。
　　拒绝那0.1厘米的距离。
　　指的是衣服的厚度。
　　陈源抱住了语子，然后全力接吻。
　　蟒蛇般窒息的缠绕。
　　时间，持续了很久。
　　正当他准备停止时，夏心语勉强的伸出手，把床头的灯按下。
　　瞬间，光亮让陈源刺眼。
　　而夏心语，则是连忙坐起身来，捂着嘴巴，脸颊赤红，额头冒汗，有些浑身炽热的喘气……
　　这陈源，要杀了我呀！
　　夏心语看着陈源，终于能短暂休息的她，刚准备说些什么，用手都挡不住的嘴角，一缕透明突然垂落……



第281章 最难睡着的一集
　　夏心语是真的忍不住了。
　　而且，有点点小的生气。
　　她生气陈源为什么会忍得住？
　　明明先前都是他主动找自己的。
　　但是，自己当初又跟他约定了，在达到能够争夺最受欢迎节目的水准之前，不要进行任何情况的接触。
　　甚至，还发表了‘那惩罚的是谁呢’这种狂言。
　　所以，此刻的她很没有面子。
　　不过在睡觉之前，陈源又发消息哄了哄自己，让夏心语觉得，就这样原谅对方也不是不可以啦……
　　总之，就是不想再坚持先前所谓的约定了。
　　这种约定，本来就是丧失天理的。
　　只能说。
　　笨蛋才去遵守。
　　不爱的人才能够坚持下去。
　　真正的纯爱战士，都是对此不屑一顾的！
　　不过，在她晚上偷偷摸摸的潜过来，爬到床上，坐在上面之后的一切展开，都让她感到特别的突然。
　　甚至，有了一种几乎快要见到死亡的既视感……
　　显然，她并没有做好准备。
　　所以，在口水都滴到床单上后，她闭上了眼睛。
　　接着，低下头捂着脸，羞怯的小声嘟囔道：“你干嘛呀？”
　　“啊？不是你先的吗？”
　　陈源搂着夏心语，哄小孩般的揉了揉，笑着说道：“我还以为你生气了，就想道歉嘛。”
　　“胡说。”夏心语绝对不认可这种事情是道歉。
　　谁道歉是把对方一顿欺负？
　　刚才的她，甚至感觉到自己快要被抽离了……
　　男生的力气，果然大的吓人。
　　“那算我输了。”陈源很玩得起，主动的说道。
　　“是我输了，先碰的你。”
　　夏心语特别老实，擦了擦嘴巴，抬起头，特别乖顺的说道：“你来惩罚吧。”
　　虽然不知道是什么惩罚。
　　但她能够接受的情况是，一个不太疼的脑瓜崩，
　　“行。”
　　陈源没听说过什么惩罚。
　　这根本就不在他们游戏的一环。
　　之所以提出这种要求，也只是害怕乐理之道被替换掉了。
　　但心语这么玩的起，那自己就恭敬不如从命了。
　　在心语双手张开时，陈源低下头。
　　解开睡衣的第一枚扣子。
　　接着，第二枚扣子……
　　“啊？”夏心语低下头，看着一本正经的陈源，一时间没有反应过来。
　　就这样，眼睁睁的看着陈源，做完这件事情。
　　“抬一下手。”陈源说。
　　夏心语愣了一下，然后僵硬的照做。
　　然后，就像是妈妈给小孩子穿衣服一样，他特别贴心的做了类似的事情。
　　但，是相反的。
　　而今日，不是蔚蓝的大海。
　　是纯白的云朵。
　　“等，等等啊陈源。”
　　夏心语单手伸出，像是作出靠边停车动作的交警，连忙的打断对方，并且还在紧张的情况下，都叫出了对方的名字。
　　脸颊也从好不容易恢复一点，重新的渐渐变红。
　　露出微笑，把心语的睡衣扔到一边。
　　然后，就这样看着的心语，陈源像是欣赏一件艺术品一样，称赞道：“我们心语，好白啊。”
　　“……”夏心语不知道说什么，但知道这个样子下去不对！
　　眼见着陈源把手往身后伸去，她连忙握着对方的手，抿着嘴唇，摇了摇头：“打住，打住啦。”
　　“我就看一下，不乱动……”
　　“你一定会乱动的。”
　　夏心语了解陈源的为人，十分肯定的说道。
　　“真的不会……”
　　“骗我可以，别把自己也骗到了。”
　　单手遮挡的夏心语，弱弱的提醒陈源。
　　接着，在二人沉默之时，夏心语突然打了个喷嚏。
　　毕竟冬天了，冻着了要。
　　然后，陈源连忙给夏心语手臂生热，并把被子往上面拉：“睡觉吧宝，别感冒了……”
　　陈源话音未落，夏心语轻轻的吻了一下他。
　　然后，缓缓的向后倒去，头落在枕头上。
　　羞怯，但也大方的看着他，伸出双手：“抱抱睡，把这几天欠的，都还回来。”
　　躺着的心语，是那样的可爱。
　　让人忍不住想一口消灭。
　　但又舍不得，就这样吃掉。
　　陈源关掉了灯，二人缩进被子里。
　　然后，陈源与夏心语四目相对，笑着说道：“总感觉，心语的底线在一步步被我试探。”
　　“是啊，我也发现了。”
　　夏心语轻轻点了点头，并不否认这一事实，并有些害羞的说道：“说来，有点难为情。”
　　“说说看。”
　　什么难为情的话？
　　陈源最爱听了。
　　尤其是从语子嘴巴里面说出来。
　　“只要不是太变态的行为哈……”
　　夏心语看着陈源，在纠结好一会儿后，说道：“不知道这叫什么，反正我一点也不反感……还挺期待。”
　　说完这些话后，夏心语就像是河童一样的钻进了被子里。
　　期待……
　　陈源没想到对方竟然把这种词说出来了。
　　说的没错。
　　两个人都同居到了一起，又是两个正常的年轻人，加上双方都还算一表人才，那种双向奔赴的贴贴，怎么可能会不发生呢？
　　只能说，同居这一招，的确是昏招。
　　石一跟白明泽等人到时候要是赢了，估计就赢在这一手。
　　陈源输，也输在一手——无监管的大do特do。
　　用手轻轻抚着夏心语的头发，陈源在渐渐冷静一些后，说道：“看到咱们心语，真想要个女儿啊。”
　　“哎！”
　　听到这个，夏心语一下子就冒出来了，盯着陈源，较真开口道：“为什么要女儿啊？我都说了不要女儿。”
　　“啊？”你激动的原因是这个啊？
　　所以现在聊这个话题，你很乐意？
　　“现在的男人，都是喜欢女儿的。而且，也会无限的宠溺女儿。要是她长得太可爱，那就更不可收拾了。”
　　想到这里，夏心语便伸出一只食指，尤其较真的说道：“以后我不想要女儿，而且不管是男孩女孩，他都是第二位的。有好吃的，有好东西，你首先要想着我，就像现在一样，把我放在第一位，知道吗？”
　　好强势的语子。
　　“没想到你还有这种心思呢……”
　　“现在人都是这样想的，我也只是个普普通通的女生。”别的夏心语不受pua，但这一点，她十分坚持，“爸爸妈妈是真爱，孩子都是意外，明白吗？”
　　“现在就聊意外怀孕的话题么？”“……是你先开始的。”
　　夏心语说话声音越来越小，但还是很坚持：“但我说的话，你也要放在心上啊。”
　　“每一句，我都放在了心上。”陈源浅浅一笑，如是回应。
　　“我也是一样的。”
　　夏心语看着陈源的眼睛，笑盈盈的说道：“我就是网上说的那种笨蛋恋爱脑，你说什么我都放在心里，你说什么我都相信，你让我做什么我都愿意。”
　　“那把睡裤也……”
　　“不可以。”
　　哎你这？
　　“那晚安吧，心宝。”
　　摸了摸夏心语的脸蛋，陈源用出了这个最初的昵称。
　　在还在暧昧期间的时候，陈源觉得一句心宝，就是杀伤性最强的告白了。
　　以至于在蛋糕上写下那行祝福的时候，他都感到十分紧张，为夏心语看到时可能出现的反应。
　　而果然，这个爱称也怦然的击中了对方。
　　虽然现在，已经能够脸不红心不跳，丝毫不觉得羞耻的说出各种昵称。例如宝宝，宝贝，语子云云，但那种恋爱时悸动的感觉，依然存在。
　　如果可以的话，想跟心语谈一辈子的恋爱。
　　“穿这么多，防着谁呢？”
　　被丢掉睡衣的夏心语也不是好惹的，在睡觉前，便对陈源的长袖如是评价道。
　　“没防谁没防谁。”
　　既然对方都这样要求，陈源也就公平公正的，也脱掉了自己的上衣，并解释说道：“本来就想脱的，忘记了。”
　　语子很奇怪。
　　因为她在冬天并不是很冰，并不像其她女人，跟死了几年的尸体一般极寒。
　　当然，陈源并没有跟其她女人贴贴过。
　　只是网上看到的段子是这样。
　　不过语子也没有多热乎，跟血气方刚的陈源不同，她的肌肤属于是微凉。
　　刚抱在一起，自己的热量都在被她吸收。
　　“好暖和啊，你身上。”
　　夏心语也因为过久的忍耐，导致现在接触的时候，特别的大方。
　　两个人大面积的贴贴着，根本分不开，也不想分开。
　　“这样睡，你会不会睡不着啊？”夏心语笑着询问道。
　　老实说，硬是睡不着的问题依旧是存在。
　　但毕竟陈源也不是工作强度大睡眠质量还差的社畜，加上一整天的学习和练歌，身体的疲惫早就让他有些困倦了。
　　无论怎么样，都是十几分钟就能够睡着的状况。
　　今天虽然接触的比较密切，跟以往完全不同，可以说是最难过审的一集。
　　但是，陈源非常清楚，两个人今日不会越界。
　　为什么？
　　因为陈源拥有美好的品德，是夏海高尚人士也。
　　跟今天语子家的亲戚大姨妈还没走没有半毛钱关系！
　　“你还真厉害呢。”对此，夏心语夸赞道，“这样都能睡的下去啊。”
　　“好啦，快睡……”
　　“那我，给你加点难度吧。”
　　笑着说完后，她突然的钻进了被子里。
　　然后，陈源就感觉到一只手，盖在自己的后背。
　　一只手，压在他的右胸膛。
　　这心语是要干嘛……
　　正当这样想的时候，陈源红了。
　　身体，也陡然的拘谨起来。
　　脸颊更是在一瞬间，热得滚烫。
　　非常丢人的是，在那一刻，他竟然短暂的闭了下眼睛……
　　然后，夏心语徐徐的冒出头来。
　　笑着看着陈源，轻轻咬了咬嘴唇，眼神里面都带着一些害羞与挑衅，颇为争强好胜的，轻声又诱惑道：“怎样，还睡得着吗？”
　　睡不着了。
　　这语子，太过分了。
　　怎么可能睡得着？
　　看着夏心语，陈源怎么想怎么觉得不甘心。
　　于是，也往被子里钻。
　　让我也整一口！
　　“呀呀呀呀呀……”然后，就被夏心语捧着脸，连忙的说道，“睡觉啦，睡觉啦。”
　　“还怎么睡，不可能的，夏心语你玩过火了……”
　　“那我道歉，对不起对不起。”夏心语连忙作出撒娇的求饶道，“下次不这样了嘛。”
　　“也没有说下次不能这样，我也不是小气的人……”
　　一只手指，突然搭在对方嘴唇上。
　　打断对方的发言，将陈源闭麦之后，夏心语笑了。
　　接着，便转过身去。
　　然后，整个人都嵌到对方怀里：“睡觉啦，源宝。”
　　“好好好。”
　　陈源则是从后面抱住对方。
　　两个人，就这样安静的侧躺着，仿佛时光的河，放缓了速度，静谧流淌……
　　为了更加符合睡觉的姿势，陈源自然的搭在了她身上。
　　盈盈可握。
　　夏心语也没有抵触，就这般适应。
　　在黑夜之中，两个人的心跳，仿佛在共鸣……
　　“没睡着吧？”夏心语问。
　　“你说呢？”陈源冷静的回应。
　　“我猜也是。”夏心语自然说道后，又好奇的问道，“别人的恋爱，是这样谈的吗……”
　　“不知道，没关注过。”
　　“我们的进展，是不是算快的了？”
　　“我觉得还好。”
　　“我觉得也是，如果真心喜欢对方的话，不太可能忍得住……”
　　“不过也别想这么多，像我们这种纯爱的，也有。”
　　“那你下个生日，想收到什么礼物啊？”夏心语突然问道。
　　“为什么突然说到这个？”陈源不解道，“这至少，还有八个多月吧。”
　　“因为你给我过了一个很棒的生日，我很喜欢。所以，关于你的生日，我也想好好筹划嘛。”
　　夏心语，有了一个不好意思说的小心思。
　　“吃个蛋糕，一起吃一顿好的，应该就可以了吧？”
　　“想收到什么礼物呢？”夏心语语气渐渐有些认真的问道。
　　“只要是你送的，我都喜欢。”陈源相当淡然的说道。
　　“那我说一个礼物。不对，是礼物之一。”
　　夏心语将自己的手，搭在陈源放在自己身前的手上，慢慢的问道：“你看看，喜欢不喜欢。”
　　“之一？要提前透露吗？”
　　“你不想吗？”
　　“想啊，你说吧。”陈源将鼻梁贴在夏心语后颈上，笑着问，“我十八岁生日，你要送的礼物是什么？”
　　夏心语低下头，嘴唇微微张合，用说出来就会消融于这夜色的声音，轻轻道：“是我呢。”



第282章 紧张刺激的晚会海选
　　过度的克制，会带来报复性的发泄。
　　这样的道理，二人是在经历之后，才瞬间懂得。
　　第二日，二人醒了之后，夏心语便坐起身，用被子挡住自己的胸前，只露出光溜溜的肩膀和纯白色的肩带……
　　注视着陈源，内心有些后怕的看着这个男人，弱弱道：“总感觉，差一点就要犯大错了。”
　　“你干嘛一脸警惕的看着我……就算是错，也是两个人的责任吧？”陈源颇为不服气的说完后，还特别的提起道，“还有，昨晚你还记得你都说了……”
　　“不听不听！”
　　夏心语连忙用双手捂着耳朵，拒绝承认昨晚自己说过的话。
　　然后，被子就这样掉了下去。
　　早晨的心语，真是哪里都白。
　　一脸沉醉的看着白云，以及中间一道还算是拥挤的山谷地带，陈源露出‘真好啊’的，岁月静好般的笑容……
　　“好瑟哦。”
　　吐槽过后，夏心语就遮挡着前面，下了床穿着拖鞋，然后就准备跑到隔壁去穿自己的衣服，结束昨晚报复性接触挖下的大坑。
　　“语子，那昨天晚上你说的生日礼物……”陈源喊住心语，‘诶嘿嘿嘿’的开口道，“不耍赖吧？”
　　听到这个，站在门口的夏心语停下脚步。
　　然后，从门的缝隙中，探进头来，身体的曲线，也随之微微展现。
　　就这样，看着陈源，渐渐的勾起一个神秘的笑容。
　　最后，做了一个特别撩人的wink，便关上门跑去隔壁房间了。
　　好会的语子！
　　但，好喜欢。
　　我十八岁，也就是高三上学期，大概明年八月份的样子……
　　那个时候，语子离18岁，也只剩下两个月了。
　　她把她送给我当礼物。
　　这其中深层次的含义，是什么呢？
　　感觉不能够轻浮的理解成doi。
　　什么样，才能够说送给我呢？
　　那就是给我当老婆。
　　所以昨晚，心语向我求婚了。
　　嗯，破案了。
　　不过这个事情先放在一边，今天还有一件特别重要的事情。
　　刘成曦夫妇都说要来看我表演了，要是我没过海选，那岂不是丢了大人。
　　毕竟我话都放出去了，结果人家在观众席看着我：哥们，你表演呢？
　　不行。
　　这如果失败，丢的不是自己的脸，还有何洪涛的老脸。
　　甚至可以说是一次外交大事故！
　　有损我十一宗的颜面。
　　得赶紧给何洪涛发一个微信，让那老小子给我黑幕一下。
　　不然等到时候两大顶级宗门圣子降临之时，就要闹大笑话了。
　　正当陈源准备这样做的时候，已经穿好四中冬季校服的夏心语推开门，看还坐在床上的陈源，皱起眉头，指着自己的脑袋，认真教育道：“年轻人，不能够整天都想着黄色废料。快起床，要开始奋斗了。”
　　“啊，行。”
　　陈源也开始穿衣服，在穿好之后，准备去厕所刷牙的时候，夏心语突然说道：“等我去学校就没时间练了，我们现在再唱一遍吧。”
　　“啊这…好吧。”
　　陈源想了想后，还是决定试试。
　　然而，他一开口唱了之后就发现，哪怕周询的乐理之道被抽离出了身体。
　　但自己的水平，丝毫没有下降。
　　因为对于这首歌的旋律，歌词，他记得清清楚楚。
　　哦，明白了！
　　这些天自己用周询的技巧，一遍一遍的唱着这首歌。就像是借拳击手的力量，但却以自己的身体做训练拳击一样。
　　虽然请的神走了，但记忆和经验都还在。
　　这些，是不可能失去的。
　　而跟陈源唱完之后，夏心语打出一个OK手势，乐观的说道：“真完美，我们赢定啦。”
　　“确实，心语唱的也好好听。”陈源点了点头，由衷觉得稳了。
　　但是，一般自以为稳了，到时候都会出什么岔子。
　　所以，陈源决定折断flag：“当然，海选通过率不高，说不定还有高手，也要想到审核因素，我们做好失败的打算。”
　　夏心语都被整的有些不会了，道：“你突然好稳健……”
　　倒不是稳健。
　　只是折断旗帜之后，接下来如果还出现那种意外的冲突和矛盾，就属于是烂俗的展开了。
　　OK，你已经懂得写小说的基本原则了，现在去冲击月票榜一吧。
　　“关键是中午的海选，我要从四中过来，还要趁着送饭的时候混进学校……”想到这里，夏心语有些紧张。
　　“没事，到时候我让周芙接应你，然后你穿她的校服。”
　　“可万一节目过了，那名单上面二年级十八班夏心语，可就要报上去了啊。”夏心语其实最担心的，还是早恋风波。
　　其它班的人不知道自己，但十八班的学生到时候听到这个名字……
　　这夏心语，谁啊？
　　“没事。”对此，陈源表现得颇为淡定，浅笑的说道，“唯独到十一中，你可以有回家的感觉。”
　　“为什么啊……”
　　为什么？
　　当学校的班主任，主任，校长都是我的人，你还怕区区早恋？
　　等我当上十一中圣子，整个十一中都是我的私产！
　　“别想这么多了，享受晚会，享受青春。”陈源拍了拍夏心语的脑袋，宠溺的说道。
　　“好吧，那中午的时候我就逃了。”
　　夏心语点了点头，并在开始刷牙之前，看着陈源，认真提醒道：“这一次，无论怎么样，都得低调行事哦！”
　　………
　　“你干嘛去啊？”
　　在跟大家一起吃饭时，陈源一个人迅速吃完，然后起身离开。这时，何思娇疑惑的问了一句。
　　“我去接夏心语。”
　　随意的给对方解释后，陈源就去到食堂一个包子的窗口，买了几个酱肉包。
　　对，一定要低调。
　　这次毕竟是翘出来参加海选的，对夏心语的行踪，务必要保密。
　　不过还好也就只有周宇，何思娇，唐思文，何濛，李优幽，张超唐建他们几个人知道。
　　就这样，陈源拿着包子，去到学校校门口。
　　这时，夏心语已经跟着送饭的家长一起，偷摸的混到了学校。
　　然后，两个人就在花坛边上那里碰头。
　　“趁热吃。”陈源把包子递给了她。
　　夏心语一边恰包，一边小心翼翼的观察周围，说道：“我总感觉穿这套校服在这里，有点太扎眼了，周芙啥时候给我校服啊？”
　　“没事，你先吃呗。”
　　陈源相当随意的说完后，突然见到了那天借钥匙的黄主任，所以主动打招呼道：“老师好。”
　　听到这一声，夏心语都僵住了。
　　还因为吃了包子还没咽下去而鼓着嘴角的夏心语，徐徐转过头，就看到陈源打招呼的那个老师，非常热情的笑着对二人点头。
　　待到对方走了后，夏心语便皱起眉头，抱怨道：“低调啊哥哥。”
　　“不好意思，黄主任是我朋友……”陈源解释道。
　　“无论怎么样，等我换完校服再说！”夏心语压低的声音，较真的提醒陈源。
　　“知道了……”
　　陈源也只能如是点头。
　　“嘿，陈源！”
　　就在这时，刚在校门口吃完饭的小47看到陈源，兴致很高的打了个招呼：“你也是家里人送饭吗？”
　　“啊不是，我……”陈源想着47认识心语，所以就转过头。
　　而这时，夏心语直接背过身，开始了恰包包。
　　于是，陈源解释道：“我搁这里吹风呢。”“还真有雅兴呢。”胡思琪笑了。
　　“话说你跟远琛哥咋样了？”有点好奇这俩人的发展，陈源打趣的问道。
　　而听到这个胡思琪原本就黑皮的脸，浮现出一点微红，耸了耸肩，道：“本来就没有的事情嘛，别开玩笑哈。”
　　“这样啊……”
　　那还好，唐建有机会了。
　　“我听说你今天有节目要海选，海樱她们也也有节目，我会给你加油的。”胡思琪握着拳头，秀了秀不存在的肌肉，开朗的说。
　　“嗯，谢谢嗷。”
　　就这样，陈源告别了这个熟人。
　　然后转过头，发现夏心语正在大口吃包。
　　将两个包子都恰完后，嘴巴里还没完全咽下去的她，担心越来越多的人物出场，导致自己的十一中之旅低调不下去，所以连忙道：“快带我去找周芙换校服吧！”
　　“行，走吧，海选也快开始了。”
　　于是二人就这样，连忙去换校服，准备事宜。
　　与此同时，一辆捷豹的B级车开进学校，停在车位。
　　然后，何洪涛从主驾驶下了。
　　还有几个坐他车的校领导，也下了车。
　　其中有一位黎主任，不太好意思的说道：“何校，各位，我负责海选的投票，就先过去了。”
　　“海选…哦，元旦晚会，这是个大事。”何洪涛这才记起来，学校一年一度的元旦海选就是今天。
　　“那何校，要不过来指导指导？”黎主任邀请道。
　　“我指导啥啊，我一个理工男，什么都不懂……不过，我倒是想过去看看，应该还挺有意思的。”何洪涛刚从区里的教育局回来，现在也没事，所以就突然有了点兴趣。
　　“行，那我们一起去吧。”主任笑着说道。
　　“去可以。”
　　何洪涛抬起一只手，特别认真的申明道：“我要坐后面，跟学生坐一起。还有，什么问题都不要问我。”
　　十一中的职场风气虽然还好，但毕竟自己是校长，只要在那里，就会有老师下意识的想要去迎合。
　　十一中之所以蒸蒸日上，除了仿照四中模式外，还有一点非常重要，那就是——何洪涛从来不做外行人管内行的行为。
　　作为领导，他非常懂得放权。
　　而不像其他什么领导，想要在各个领域都展现出自己的权威。
　　何洪涛对元旦晚会的指导意见就是：预算之内，给我办好。
　　“何校放心。”
　　对此，黎主任连忙点头，道：“你过来玩就行了不会让你加班的哈。”
　　………
　　大礼堂。
　　节目海选。
　　坐在最前排，最中央的，是三位指导老师。
　　其中三人的中间，就是总导演周询。
　　而何洪涛，则是在一个斜角的靠中间位置，跟学生们混坐在一起。
　　不过礼堂比较暗，再加上现在大家都非常紧张，各自都在认真的进行最后的排练与调整，也没人注意到这个校长。
　　当然，黎主任还是知道的。
　　哪怕校长说，你千万别管我，按照你们的想法决定。
　　但在职场上谁不想进步啊？
　　到时候有什么节目，要是校长觉得好，看乐了，或者情不自禁的跟着鼓掌了，你不得稍微参考一下啊？
　　作为音乐方面的老师，何洪涛不如自己专业。
　　但人何校，也是人民群众之一，也是观众之一。
　　他的反馈，不也能够反映观众心声吗？
　　不过，还是希望何校的审美情趣能够稍微高一点，不要对一些太一般的节目展现出强烈的赞美。
　　毕竟海选，至少要淘汰掉三分之二的节目。
　　让夏心语换完衣服后，二人就一起去了礼堂。
　　而在那里久等了的何濛则是主动上去迎，并对陈源旁边这个女孩，发自内心的夸夸道：“好漂亮的美女啊。”
　　“你好呀，我叫夏心语。”夏心语礼貌的笑着打招呼。
　　“我叫何濛。”何濛也露出特别阳光的笑容。
　　二人在互相认识之后，三个人一起去到了靠近中间的位置坐下。
　　然后，何濛指着那三个评委老师说道：“这就是决定大家生死的三个人。”
　　“严格吗？”夏心语问道。
　　“肯定是很严格的，毕竟都是专业的。”何濛说到这里，也有点紧张，“其中，歌曲类的节目最难过了。”
　　这是当然。
　　因为歌曲的节目最多，但总共就那么长的时长，肯定要精挑细选。
　　从水平，曲目，以及现场效果，三方面考虑。
　　大概过了几分钟之后，海选开始。
　　第一个就是歌曲合唱，也是一男一女，现场的观众都觉得不错，但结束之后，却看到总导演搁那里摇头。
　　“啊？主旋律的歌这种水平都不满意吗？”何濛有些惊讶。
　　“唱的是还行，但感觉是有点网红感了，不符合这首歌的气质。”因为这些天一直在教人，陈源身体里的周询还残留了一些，所以也能给出很精准的评价。
　　接着，又是几个节目。
　　其中有几个，反响明显不好。
　　所以不用说，肯定是过不了的。
　　“这个顺序是怎么来的，啥时候到我们啊？”陈源好奇的问。
　　“不知道，我明明报名很早啊。”何濛不解道，“应该，不是按照顺序来的。”
　　“我们班的集体节目，应该也挺早的。”
　　陈源听张超说，二年级十八班的一个集体节目小品，也报的很早，但现在还是没有轮到。
　　不过也好，如果按照报名时间来出场的话，心语跟自己就要很晚登场了。
　　可她还要赶回四中，不能拖得太晚。
　　这时，突然听到周询用话筒道：“二年级十八班，《全是爱》。”
　　“…是我们！”听到这个，夏心语一愣，紧张的攥住了陈源的手，像只受惊的小兔子。
　　一旁的何濛，则是被真真切切的撒了波狗粮。
　　陈源，你女朋友真棒。
　　“没事宝，放轻松。”陈源浅笑的鼓励道。
　　哟哟哟……还宝。
　　何濛总算知道夏心语为什么会答应让她男朋友跟别人合唱了。
　　你俩人，腻歪死了！
　　二人就这样，强忍着不牵手的走上了台。
　　然后，走到话筒的位置。
　　面向三位评委老师，礼貌的一齐鞠躬。
　　而就在这时，陈源突然看到，在自己斜前方向，何洪涛竟坐在那里，还笑着跟自己打招呼。
　　所以陈源也抬起手，对着他小小的打了个招呼。
　　噫？
　　这小子跟谁打招呼呢？
　　黎主任记得那个方向是……
　　于是他转过头，就看到何洪涛的手，抬了起来，脸上还挂着笑容。
　　完蛋，做错事了。
　　在黎主任视线过来的那一瞬间，何洪涛就知道自己坏事了。
　　连忙的，他收敛住脸上的笑容。
　　同时，把手也赶紧放下来，尤其尴尬的插在黑色呢子外套的兜里。
　　咧着嘴，发出‘嘶’的叹息，何洪涛低下头，半掩着脸，就像是一个做错事情的孩子，尤其煎熬……



第283章 实至名归，且有宗主护航
　　何洪涛虽然很看重陈源，但并不意味着要给他那么多的特权。
　　尤其是这种会影响全校师生情绪的元旦晚会，更应该实力说话。
　　所以他给陈源打完招呼且被发现之后，感到特别为难。
　　但这件事情也不能够怪陈源，是自己没忍住，主动给他招了手，人家也是小心翼翼的回了一下，并没有像蹭一下自己这个校长的关系……
　　但愿这事，不要影响几个老师的判断。
　　黎主任不用说，肯定是有一点审时度势的。
　　只希望总导演周询秉承专业的态度，别想着示好自己。
　　不过，最好的还是陈源就算没有自己，也能够将节目表演的好，凭借实力通过海选。
　　不好！
　　要成为走后门的狗权贵了！
　　有何洪涛保驾护航，的确是稳了。
　　但陈源并不做这种指望，也不希望一年一度的元旦晚会，自己是作为关系户上的。
　　那不就变成了大家最讨厌的那种人了吗？
　　没有涛子，我们也能通过！
　　心源，永不败北。
　　什么都准备好了。
　　练习时，也达到了二人能够做到的极限，剩下的，就是全力的将训练赛时的水平表现出来了。
　　心语，不要紧张哦。
　　陈源看向夏心语，本以为对方会非常慌张，但没想到她站在舞台上之后，状态非常的自然，一点也不扭捏，甚至还能露出甜甜的笑容。
　　也是，毕竟是被四中抓去拍招生宣传片的女主。
　　冷知识：美女的一生都是自信的。
　　而像周芙以前那种情况，虽然的确是被霸凌了，但周芙也没有因此而自卑，而是在烦恼：真讨厌啊，为什么都要喜欢我，为什么我胸这么大，为什么我长得还那么可爱，害的我被大家嫉妒。
　　看吧，美女哪怕是烦恼，也是奢侈的烦恼。
　　也是。
　　自己心中的语子，一直都是那种落落大方，可爱得体的女孩。
　　那么，要来了哦。
　　“如果你不爱我，就把我的心还我。”
　　陈源那阳光，清朗，男神感十足的嗓音一出，台下的一些女生们，就当即露出‘哇’的表情来。
　　其中唐思文，也是浅笑着点头，哪怕他是为旁边的女孩唱的。
　　“陈源真全能啊。”胡思琪笑着对程海樱说道。
　　“嗯，好听。”程海樱跟陈源作为同事，已经能够做到彼此之间，不那么叠甲了。
　　陈源的声音好听，人也少年感十足。
　　跟曾毅完全不是一个风格。
　　原本这首歌的内容，其实是有一些牢骚和无趣，其质量在凤凰传奇的那么多歌里面，也不能够算高的，并且在当时，也被诟病为旋律简单的广场舞口水歌。
　　但潮流是一个圈。
　　最终，还是回归了。
　　而且在17岁少年的演唱之下，变得是那般有趣，一点儿的油腻和土味都听不出来。
　　有的只是很纯，很暧昧。
　　陈源在唱的时候，就发挥了他颜值的特长，并且改变了自己对这个世界平等厌恶的装逼脸，开始清爽的笑了。
　　“这两个人，形象是真的好啊。”周询旁边一个老师感叹道。
　　而谈及形象的时候，剩下两人也暗自承认。
　　海选的要求里，摆在明面上的说辞中，没有一个字关于形象。
　　但实际上，三个人都非常清楚，形象特别重要。
　　男生是这一波人里，很帅的一个。
　　而女生，则是所有学生里，最好看的一位。
　　只有十五班的程海樱能与之相比了。
　　所以，三人默默在打分那里，提前写了个10。
　　没错，分数是累积的。
　　这十分，给予了长相。
　　接着，三人又加了个20。
　　男生的唱功，依旧是满分。
　　而且不知道为什么，这个男生台风好的让人觉得他就是干这一行的。
　　那天，莫非是扮猪吃老虎吧？
　　周询也是看过斗破苍穹的，所以十分警惕，害怕自己变成了给陈源铺垫打脸的工具人。
　　“不谈别的，这首歌果然还是年轻人唱有意思。”周询旁边的老师打趣道。
　　“是的。”对此，周询点了点头，直接就给出自己的态度。
　　合适。
　　十七岁的年龄跟嗓音，干什么都不会让人油腻和反感。
　　这个时期的少年少女，就应该唱一些情情爱爱的歌曲。
　　过于深沉的，老气横秋的，不太合适。
　　至于那种主旋律赞歌，有专门的人去唱，你们的年龄唱那种‘国泰民安’的太轻浮了，音色太飘，把握不住。唱那种启蒙的爱国主义歌曲，又太装嫩，不够单纯。
　　当然，这些发言只适用于周询对音乐的理解，并不会拿出来讲。
　　他也只有一个标准，那就是内容一定要好。
　　陈源好像是真的被自己打通了任督二脉，不仅那一首国风歌，就连这凤凰传奇的歌，也唱的相当可以。
　　更关键的是，这可是清唱。
　　之所以前面那几个唱歌的组合表现的很一般，非常重要的原因就是清唱，特别考验实力。
　　而且如果一直都是有伴唱的情况下练习，突然清唱，在紧张的情绪下，也会因此表现不佳，发挥不出全部的实力。
　　这个陈源太稳健，太成熟了。
　　哪怕是周询自己，也不是一开始就这么熟练的。
　　“稳过了啊，清唱这个水准，真尼玛夸张。”
　　“源神，你到底有什么缺点啊？”
　　“哎，歌曲的名额又少一个。”
　　在台下，准备的也是歌曲的学生们，都感觉到了一种压迫。
　　而紧紧跟随的，就是无力感。
　　声音好听，人长得好看，而且唱得特别好。
　　还能输在哪呢？
　　女生。
　　歌曲组的所有人，都开始关注旁边的女生，希望她这里拉大胯。
　　要到语子了，加油！
　　在台上走动的唱着的陈源，在这一句时，转头看向夏心语：“为你想得撕心裂肺有什么结果！”
　　这绝对是曾毅钱赚的最累的一首歌，光开头这一段，就已经占了很长的篇幅。
　　好在的是无数次的训练，让陈源早就烂熟于心，不会犯一点错误。
　　接下来，就看语子表演了。
　　这句过后，夏心语也落落大方的笑着看向他。
　　是那么的自然，台风好的一批。
　　所以，
　　你唱啊。
　　语子别笑了，到你了，说词啊！
　　台下的何濛听出来了，这里应该接女声了。但夏心语，怎么不唱啊？
　　难道说，忘词了吗？
　　周询看出来了，这女孩子有点呆。
　　这就是没伴唱带来的后果。
　　还没有进入到她的节奏，导致她现在处在一种脑子空空的状态。
　　按理来说，陈源的下一句，半秒之后就是夏心语。
　　但停顿，已经超过了两秒。
　　而见到这一幕，那些歌曲组的人真实的恨不得握拳。
　　太好了，女生垮了！
　　哪怕等下记起词来，也会因为犯了大错，而紧张，导致全程发挥失衡。
　　还好还好，并不是谁都像源神这样无敌。
　　眼见着就要出舞台事故了。
　　这时，突然的响起了很轻的口哨声。
　　这是，伴唱！
　　“……”听到这个，夏心语这才被从发呆中拉回来，连忙开口道，“你说到底为什么，都是我的错！”
　　妈蛋，有点跑调啊！
　　陈源听出来了，夏心语慌了。
　　但现在，只能够给夏心语鼓励。
　　看着她，陈源仿佛在说——语子，自然点！
　　我……真是个笨蛋！
　　冷静下来。
　　这首歌已经唱了很多遍了。
　　只要想着，那是在家里，自己下面条时，被陈源搂住腰，两个人互唱情歌的场景就行了。
　　没错，他们都不是人。
　　是NPC。
　　“都把爱情想得太美现实太诱惑。”
　　“到底为什么，”
　　“让你更难过。”
　　夏心语的声音很干净，属于是那种江南水乡的温婉，但稍微发起‘火’来，也能够让人觉得有气势，就像是嗲嗲的女朋友，从后面搂着你的脖子，质问‘我跟你前女友谁更好看’。
　　这首歌的歌词，本就是在无理取闹。
　　女人，自然能唱好。
　　看着陈源的眼睛，在对方的带动下，夏心语越来越自然，越来越流畅，状态也发挥到了平时最好的水准。
　　“水准回来了。”
　　“而且，好像并没有受到影响。”“不过刚才那个口哨，是特意安排的吗……”
　　“感觉不像，应该是真的忘了词。”
　　“那男生也太靠谱了，强行挽救啊！”
　　台下的学生议论起来，然后大家都猜出来，女生因为紧张忘词，好在的是男生很靠谱，拯救了舞台事故。
　　“不过忘词应该会影响评分吧，不然太不公平了。”
　　“虽然唱的是好，但那个瑕疵也很严重啊。”
　　异样的声音，就这样传出来。
　　而这，也是大多数人的心声。
　　大家参加海选，就是希望通过的。
　　所以，都想看到别人有失误，再放大这种失误，并且还苛刻的觉得这是不可原谅的舞台事故。
　　对此，陈源感觉到了。
　　但刚才的事情已经发生了，现在能做的，只有尽可能的做到最好。
　　并且，让舞台效果掩盖掉那些瑕疵。
　　于是，他在唱的时候，还在高潮的地方，对着二年十八班那几个男生，做出跟唱的手势，特别有气势的大声唱的同时，把话筒递出：“如果你还爱我！”
　　爹，求求你们了！
　　突然的，十八班众人听到来自深处，一声特别孝顺的呼唤，只有短短的一个字：爹！
　　既然如此，爹来！
　　“就什么话都别说！”
　　张超跟唐建等人，虽然站在不同的地方，但那一声由衷的爹，他们都感受到了。
　　所以，也特别捧场的跟着唱起来。
　　“就跟我一路狂奔，就不要想太多！”
　　“痴情不是罪过，忘情不是洒脱。”
　　“为你想得撕心裂肺有什么结果！”
　　而因为有几个人带动，再加上这首歌本来就朗朗上口，脍炙人口，基本上都是平时说不知道，但一开口就忍不住唱的类型。
　　加上台下参加海选的，至少有几百人。
　　所以，越来越多的跟唱起来。
　　到了夏心语这边的时候，她也唱得更加大方，热情。
　　然后，女生合唱的部分，也有人跟唱。
　　其中看得到，是47跟何濛，甚至唐思文，最先开口带动的。
　　源批的力量，源源不断的往舞台上面送。
　　一场清唱的海选，硬是在少数人的带动下，搞成了演唱会。
　　陈源跟夏心语，就是两个领唱，负责各自的部分，给大家起头。
　　显然，这是很玩赖的。
　　不少人都不希望现场效果这么好，尤其是歌曲组的，所以基本上都没有跟唱，除了那种对自己节目特别有自信的。
　　但其它组，朗诵，小品，魔术，相声等，就放开唱了，玩得特别开，因为心源，连等候时的紧张情绪都被缓解了。
　　“到时候全场观众几千人，合唱起来，估计能把气氛烘托到更高潮。”周询非常满意，跟两位评委说道。
　　无论什么晚会，都希望场面热烈。
　　而这样的歌曲出现，就是娱乐观众的。
　　甚至说，为了把场子热起来，放在最前面都可以。
　　“虽然这首歌年轻人唱合适。”但他旁边的一个老师，却有些不好评价了，说道，“但高中生的元旦晚会，这样搞是不是有宣传早恋的嫌疑啊……”
　　“只是娱乐啊，不用那么严格。”周询努力争取的说道。
　　“黎主任，你怎么看啊？”那个老师又看向了黎主任，征求道。
　　“这个……”
　　黎主任还在想，刚才这个小子是不是在给何校长打招呼。
　　而何校长，是不是又抬起了手？
　　这个很重要。
　　如果真是的，那说明领导是有暗示的。
　　不然，为什么突然要招手啊？
　　难不成真的是见到喜欢的学生，情不自禁的打个招呼？
　　校长不会这么没城府的。
　　但是。
　　这首歌如果放在晚会上，会不会太过分了一点呢。
　　现在只是海选，下面的学生就嗨了起来，开始跟着唱。
　　而且非常离谱的是，还搞成了男女对唱。
　　其实，他觉得先前那一首《万疆》就挺好，多积极向上正能量啊。
　　但周询老师把分给的很低。
　　“咋说啊？”眼见着快要唱完，旁边的老师询问道。
　　咋说呢……
　　想到这里，黎主任又偷偷看向了何洪涛。
　　怎么又看我……
　　何洪涛注意到视线，然后连忙把脸板着，生怕自己的表情给了对方参考。
　　待到他转过头后，他才笑着跟着点头，还用手打着响指，跟着哼唱。
　　这陈源，没想到唱歌也这么厉害。
　　这女生也不错，形象好声音还好听。
　　但你不是有女朋友吗？
　　你女朋友还是四中的，现在跟咱们学校的女生这样暧昧，不怕吗？
　　还是说，因为女朋友不知道，所以敢这么大胆的玩？
　　对此，何洪涛不太认可。
　　他哪怕级别都到副处了，私生活还是没啥问题，基本上零绯闻。
　　毕竟他当初跟老婆就是高中在一起，然后一起互相鼓励支持，考上了蓟大。
　　初恋，即老婆。
　　陈源啊，做人还是专一一点比较……
　　“这女生，不是十一中的吧？”
　　就在这时，何洪涛前面一个女生，突然小声说道。
　　“啊？不是吗？”她旁边的男生小声问。
　　“我听到胡思琪跟程海樱在聊，什么四中的女朋友。”
　　“我去，别的学校的女生？这合规吗？”
　　“肯定不合规。”咬着嘴唇，女生特别不爽的说，“等下我们直接去质问老师，能不能这样干。”
　　“傻呀？不要这样。”男生提醒说，“我们跟歌曲组的她们说，就有意无意的提起，这个女生好像是别的学校。这样，大家肯定有意见。然后，一起去找周询施压。”
　　“嗯好，等下我们就去说。”
　　前面两个学生，声音聊的特别小。
　　但何洪涛，都听到了。
　　然后，错愕抬起头，看着台上那个穿着十一中校服，竖起高马尾，是那般文静漂亮，而且一眼望过去就知道分数不低于630的女孩。
　　又看着陈源。
　　最后，忍不住的笑了起来，还拍了拍自己的大腿。
　　首先，纯爱战士舒服了。
　　其次，这陈源还真的把十一中当家，是什么大胆的事情都敢做啊！
　　怎么，要让全校师生祝福你们是吧？
　　早恋也就算了，还跟外面学校的学生早恋。
　　你可真行啊。
　　真过分啊。
　　但是，何洪涛却一点都不生气。
　　他高中就是在早恋，还是跟同班同学，因为两个人是优等生，班主任也都默认了。
　　当时他还有点狂，甚至想在班主任面前秀一下恩爱。
　　只能说，陈源做了自己想却不敢做的事情。
　　作为一个学生，他需要被班主任狠狠的批评！
　　但我是校长啊。
　　早恋而已，屁大点事，我可不会管。
　　所以在唱完之后，他就起身，准备离开了。
　　并且，给黎主任发去了消息，说自己先走了。
　　而这时，黎主任也很快就回复了微信：
　　何校，今年的节目怎么样？
　　他在询问自己意见。
　　何洪涛不想给任何意见。
　　因为只要有倾向，就会影响评委的判断。
　　但是，听到那俩学生的对话，他知道陈源等下，可能会稍微经历点挫折。
　　帮？
　　还是不帮？
　　在即将出礼堂的时候，他回望了一眼对着评委点头，等待打分的陈源，以及另外一位四中女生。
　　这姑娘要是我们十一中的该多好……
　　其实，不用帮。
　　我都看得出来，这是一个好节目。
　　但是，要因为一些额外的因素而被pass掉，显然不应该。
　　于是，何洪涛回复道：
　　我不太懂，反正把晚会办好，办热闹就行。
　　这一句话，代表了他的态度。
　　喜欢揣测自己的黎主任，也应该知道自己是什么意思。
　　不过就这样帮陈源默默护航，总感觉这好人做的不爽。
　　得让他知道。
　　而且，何洪涛还突然想到了一个极其恶心张建军的方法。
　　于是，尽可能克制笑容的他，给陈源也发了一条消息。
　　何洪涛：挺好的，正式晚会也穿校服唱吧



第284章 高分通过海选，锁定一二
　　陈源跟夏心语下台了。
　　然后，坐在何濛旁边之后，夏心语就直接双手掩着面，格外愧疚的说道：“对不起！”
　　现在想到那一幕，她都觉得自己是真的笨。
　　竟然就那样原地呆住了！
　　要不是陈源吹口哨提醒自己，舞台事故就更加严重了，甚至说当场就结束了。
　　“没事没事，已经过去了哈，别想这个了。”陈源把手搭在夏心语的肩膀上，笑着说道。
　　“哎……”而夏心语，依旧是有些难过，不愿意轻易原谅自己。
　　总感觉，这么简单的事情，练习了那么多遍，自己都能搞错。
　　而且一开始，唱歌也是陈源教给自己的。
　　也就是说，从头到尾自己都是那个被帮扶的对象。
　　甚至说的直接一些，纯粹是陈源带着自己这个没用的家伙一起玩。
　　“别这样想嘛。”这时，何濛安慰的说道，“后来补救的很好，唱的也很好听。想要达到陈源那种水平，是很难的，他是怪物啦。”
　　“……”夏心语看向何濛，看着对方真诚的表情，心情渐渐好了一些，“也是。”
　　“啊对了，等下你也带带我啊。”
　　何濛这才反应过来，自己也很少清唱，所以一下子就急了，特别认真的说道：“如果我像心语这样，你也吹口哨。”
　　“姐几个，放过我吧，别搞舞台事故了。”见何濛也这样说，陈源面露疲惫神色。
　　而他这样说完，夏心语嘴巴瘪了瘪，然后低下眉，小声的说道：“都是我的错，让你被吓到了，下次不会再拖你后……”
　　因为夏心语都快哭了，何濛连忙加大力度宽慰道：“真的没……”
　　“装？”
　　这时，陈源突然捏着夏心语的脸蛋，尤其淡定的质问。
　　“……”被发现的夏心语笑了，然后吐了下舌头，古灵精怪的做了个鬼脸，“被你发现啦？”
　　“看你那眼睛眨巴眨巴的样子，就知道要戏精附体了。”
　　“嘻嘻，你真聪明。但我最开始真的是很愧疚啊。”
　　“这我知道，看得出来。”
　　啧。
　　正准备安慰小玻璃心夏心语的何濛，张开的嘴巴，渐渐抿着咧起，发出咂舌声。
　　然后转过头，背对着二人，她的拳头握紧了。
　　可不可以把这两个人打死？
　　我认真的。
　　亏我还好心的帮忙哄女朋友。
　　没想到竟然成为了你们情趣的一环！
　　可恶！
　　我就像一条在路边蹲着的狗，被莫名其妙的踢了一脚，然后旁边的女生还乐呵呵的鼓掌：宝贝你踢的真远！
　　“那我就回去咯。”把事情干完后，夏心语便主动提出道。
　　“嗯，我去送你。”陈源起身。
　　“不用啦，坐下。”夏心语特别强势的让陈源坐在位置上，然后对二人说道，“怕等下叫你们表演了，就别送了。我现在去找周芙换衣服，二位加油哈。”
　　何濛笑着点头，打了个OK的手势：“尽量不拖你男朋友后腿。”
　　“没事啦。”夏心语特别大方的掩着嘴笑道，“我经常给他带来麻烦，他都能够靠谱的解决。他很厉害的，不用有负担，偶尔坑一下也没问题。”
　　“……啊，好的。”
　　何濛愣住了，没想到夏心语会说这种话。
　　而这时她转过头，发现被女朋友这样夸过后，陈源明显是得意了，竟然作出深沉高冷的样子，又装了起来。
　　好好好，可以的。
　　你们俩口子到时候要是没结婚，无论是在谁的婚礼现场，我都要讲这段故事，让下一位好好感受一下，你们的初恋有多么恩爱。
　　当然，还是希望最后是你俩。
　　不然的话，爱情这东西就再也不可信了。
　　“走啦。”
　　打完招呼后，夏心语就走了。
　　而在她走的时候，陈源突然感觉到，好像有一股微妙的视线，在往这边投来。
　　貌似是在看夏心语。
　　怎么了？
　　“目前为止，你们的发挥是最好的。”何濛笑着说道。
　　“哦哦。”陈源没再去管那视线，然后跟何濛说道，“歌曲的节目，应该就只有七八个。而参赛的有二十几个，竞争有点大啊。”
　　“话是这样说，但有你在，还是稳的。”何濛拍了拍他的肩膀，笑着说，“虽然这话让我来说有点婊……但在台下看来，这些男生里，你长得是最帅的，唱功也是最好的。”
　　“这话哪里婊了？”
　　说实话就算婊？
　　“哼哼。”何濛耸了耸肩，接着说道，“我刚才一直都在看几个评委的反应，发现他们在唱完之后，交流特别多。跟其他人登台的时候不太一样，应该是在夸吧！”
　　何濛这样说后，陈源反倒是有点慌了。
　　真的是在夸吗？
　　而不是在纠结，这样的节目，到底能不能登上元旦晚会这大雅之堂？
　　这样的节目，到底能不能在元旦晚会上出现？
　　黎主任一直在纠结这个问题。
　　直到看到何洪涛发的那一条消息后，他才能理解一切。
　　接着，果断的打了个99分。
　　所以在周询算分的时候，他突然发现，反倒是最矛盾的黎主任，打了个一个99的离谱分数。
　　他跟旁边的老师，都是非常公正的打出95，94的。
　　他的心态发生了什么变化啊？
　　这何校长，一定是有指示！
　　黎主任现在才回过神来。
　　从刚开始给陈源打招呼，到听完陈源的就离场，再到发了那条看似没什么信息量的消息，何洪涛做的一切，都是在让自己保陈源过海选。
　　所以这个99分，自己打的很好，很懂事。
　　周询不懂黎主任在那里自顾自点头作甚，不过就算是除去他打的离谱分数，剩下两个老师平均一下，《全是爱》的分数，也是在目前为止的所有人里排第一。
　　那么，就锁定这个。
　　接下来，继续海选。
　　节目，一个一个的进行。
　　当然，一中午的时间不够。
　　今天顶多能够审一半的节目。
　　先把音乐搞完吧。
　　只剩下最后一个了。
　　“二年十八班，《卷珠帘+Scarborough Fair》。”
　　伴随着周旭报幕，陈源和何濛登台之后，台下的学生们，有点点绝望了。
　　怎么又是你！
　　而且，在同样的鞠躬致敬，接着男声开口之后，这种绝望感同样的，也变成了无力的讪笑。
　　“完全不一样的歌，也用了完全不同的唱法，但都好好听。”
　　“一开口，就感觉到高级的技巧，一听就是林志炫那个版本。”
　　“怎么搞个元旦晚会还有代练啊？”
　　“源神来打单子了。”
　　唱歌这种，哪怕是毫无专业知识的普通人，也听的出来好坏。
　　而那种特别好的，耳朵更是会直接给出反馈：哟，细糠！
　　虽说后面的妹子，比起来就差了不少，但也有大家伙的平均水平，并未拖后腿。
　　这就导致，没有任何理由淘汰掉这个节目。
　　“稳了哦。”47在看完之后，笑着对程海樱说。
　　“挺棒的。”程海樱也点头。
　　这时，坐在程海樱旁边的唐思文看向二人，好奇的问道：“你们，都希望陈源过海选吗？”
　　“对啊。”对此，小47丝毫不掩饰，相当开朗的笑着说，“陈源是我的好朋友，而且还帮我们班打赢了比赛，我最希望他能过了。”
　　“除了我们自己班的节目外。”
　　程海樱看着47，提醒的纠正道。
　　“啊对，除了我们自己班的节目，还是你谨慎！”47对程海樱竖起拇指。
　　“这样啊……”
　　唐思文有些疑问，需要人解惑。
　　而这两个人，似乎并没有给自己解答。
　　她们是怎么样做到，如此热心的支持陈源的时候，还看起来不是因为‘喜欢’。
　　如果是我，
　　会被他一下子就看出来吧？
　　也会被心语看出来。
　　这时，唐思文看向了走下台的陈源，但表情却不知道怎样做更合适。
　　“好的，大家看过来。”
　　这时，周询走到了舞台上面，对着众人说道：“今天的海选就到这里，剩下的明天中午进行。然后，歌曲组的八个节目，我们已经排出来了，有老师的评分细则，如果有不理解的，可以私下问我们。”
　　周询这样说过后，歌曲组的人，都紧张起来。
　　“二年十八班，《全是爱》。”
　　这个公布之后，众人则是毫无意外。
　　唯有这一首，在清唱的前提下，将全场氛围调动起来。
　　实至名归。
　　接着，周询公布第二个：“二年十八班，《卷珠帘+Scarborough Fair》。”
　　而听到这个，大家突然意识到，这是按照分数高低排名的。
　　也就是说，最强的就是这两首。
　　在意料之中，但真宣布的时候，还是有些人露出不太好的表情。
　　看向了陈源和何濛。
　　但他们不是在敌视这俩人，而是在找夏心语。
　　这时，陈源终于明白了。
　　这些人，是在寻找漏洞。
　　而这个漏洞就是，夏心语并不是十一中的学生。
　　果然。
　　在报完所有的歌曲通过名单后，有些没有过审的选手，表情一下子就阴沉下来。
　　彼此面面相觑之后，由其中一个戴眼镜的女生，嫉恶如仇的开口道：“老师，不是十一中的学生，也能够参加元旦晚会吗？”
　　此发言一出，几乎所有人都开始小声议论起来。
　　“不是十一中的学生？什么意思？”
　　“难道有人请外援了吗？”
　　“应该是《全是爱》那个女生吧，她好像不是十八班，也不是我们学校的人。”
　　“真的啊？怪不得，这么漂亮的女生我先前竟然一次也没有在学校见过……”
　　聊起来之后，大家就发现学校里并没有这个人。
　　不过当他们去问十八班的同学时，那些人都选择了沉默不说。
　　就连一向是正直的张超，这个时候也缄默了。
　　毕竟在这个班上，几乎没有人讨厌陈源，甚至跟陈源有过过节的李优幽，也对他没有任何意见。
　　而张超唐建这些人，更是他朋友圈…外圈里，关系很好的人。
　　但也仅仅只是这样了。
　　能不落井下石，但不可能去撒谎。
　　而朋友圈内圈里的人，周芙何思娇周宇他们三也不在。
　　所以此刻的陈源，并没有助力。
　　“什么啊？”周询不懂学生在说什么，所以低下头，对着台下第二排中间的学生问道，“什么不是十一中的，谁不是十一中的？”
　　刚才还嫉恶如仇的人，被单独提问，不跟大家一起维权后，就有些蔫了，支支吾吾起来：“呃……”
　　“说啊，咋啦？”周询是真的不懂，希望有人回答自己。
　　这时，中间的陈源站了起来。
　　周询抬起头，看向了他。
　　坐在第一排的黎主任也转过头，看向了他。而后，特别惊讶。
　　这不是走何校长关系的男生吗？
　　这又是咋啦？
　　所有人，都看了过来。
　　旁边的何濛，更是特别的不解，这个时候站起来做什么啊……
　　如果能混过去，不是更好吗？
　　“周老师。”
　　众目睽睽之下，陈源坦然的开口道：“《全是爱》那首歌的女生，不是我们学校的，是我朋友。”
　　“啊？”周询人都傻了，“那不是穿着我们学校校服吗？”
　　“她是别的学校的。”陈源继续说。
　　说完之后，便不说话了。
　　有什么后果，我都承担。
　　而后果，果然接踵而至。
　　“别的学校学生，那能够算我们学校的晚会吗？”
　　“咋还有这种事情啊……”“那这都行的话，岂不是可以喊一大堆外援过来？”
　　“而且，她们学校没有元旦晚会吗……”
　　质疑的声音，渐渐多了起来。
　　当一个反派被树立起来，而且还处于弱势之中的时候，与之利益相关的人，就会群起而上。
　　毕竟现在她们还不知道自己的分数，说不定取消一个成绩之后，就会顺延到她们。
　　“啊这……”周询被难到了，看向了台下两位老师。
　　两个老师面面相觑之后，都摇了摇头，表示不知道这件事情咋办。
　　以前其实也有外面学校的学生帮演帮唱。
　　但是好几年之前。
　　而且，那个时候没人有意见。
　　或者说，大家都不知道竟然有外面学校的学生。
　　这陈源是咋被发现的呢？
　　明明都穿校服了……
　　咋被发现？
　　俺名气大呗。
　　算了。
　　不行就不行吧。
　　既然反对的人这么多，也别逆势而行了。
　　本来这件事情就只是娱乐，自己也没有想过要占什么便宜，跟何洪涛打招呼，也是出于礼貌的回应。
　　总之，陈源只是做了一件特别正常的事情。
　　那就是报名元旦晚会。
　　遗憾的确是会遗憾，毕竟练了那么久。
　　但因为这个，变成全民公敌可不是好选择。
　　“那这样子的话……”
　　周询只会排练，只想把舞台效果搞好，并不在乎这种事情，所以他决定去说服第九名的人。
　　因为现在有意见的这些人，其实都离晋级差的有点远。
　　反倒是一步之遥的第九名，并没有参与到议论。
　　“艾特全体成员。”
　　就在这时，一个女生突然站了起来，手里还握着手机。
　　然后，大家都看了过去，发现是一个留着长发，还披下来的美少女……
　　学校都是马尾和波波头，这人咋披发？
　　我超，唐。
　　陈源回归头，看到在上面的唐思文，轻咬嘴唇，短暂停顿后，语气有些颤抖道：“现在通知，元旦晚会将在12月31日举行，按照要求，每个班需出两个节目，其中一个集体，一个个人或双人，报名截止时间，12月22日全天。本次活动，节目以班级的形式上报，要求节目中半数或以上的成员为本班人员，高三学生不能参与排练。海选日，下周四周五。”
　　唐思文读完之后，大家很快反应过来，这是周日的时候，教务处老师艾特全体的截图。
　　基本上每个班，都发过。
　　所以，大家连忙点开看。
　　并有些后知后觉的发现。
　　的确有规定。
　　但又并没有其它规定。
　　“好像是没有说不能请别的学校的学生……”
　　“但这种事情还需要说明啊？”
　　“但的确没有规定啊。”
　　“那既然能请，岂不是都能请……”
　　“那你请啊，没人不让你请吧。”
　　“你什么意思？”
　　“大家安静一下。”周询眼见着大家要吵起来，连忙打断，然后看着那个女生，以及现场闹的另外几组学生，在犹豫之后，说道，“既然这样，那我们投票决定……”
　　“老师。”
　　这一次，是学生打断了老师。
　　大家，又看向了说话的唐思文。
　　程海樱更是有些惊讶的看着这个一向是很寡言，表情很少，说话总是一对一，安静的像是像人偶一样的女孩，为对方的行为而意外。
　　听得出来，她说话的声音在颤抖，音调都变了，像是破音了一样。
　　在害怕。
　　唐思文，她不是高冷。
　　她只是喜欢一个人自处。
　　别人插科打诨，欢声笑语的时候，她也只是默默观察。
　　所以此刻，她将自己的人设完全暴露和推翻。
　　所有人都知道了，她不是什么孤傲的高岭之花，会对不喜欢的表白流露嫌疑与厌恶，更不会以自己的美貌外表和优异成绩，凌驾于社交鄙视链之上。
　　她只是，有点胆小，有点钝感。
　　唐思文很害怕，被这么多人等待着发言的场合，她从来都没有经历过。
　　上课回答问题不同。
　　因为，那有确定的答案。
　　但此刻，她的答案不太确定。
　　不过，当陈源看向自己之后。
　　她，又慢慢确定了。
　　虽然我很笨，但这明显……
　　就是喜欢吧。
　　“怎么？”周询看向唐思文，问。
　　唐思文将手机放下，抬起头，说道：“既然原本就没有规定说不可以异校学生参加，那为什么陈源同学的节目，还需要我们投票？”
　　她问的很真。
　　而这一问，所有想找茬的人都沉默了。
　　他们闹的理由是不符合规定，但现在的情况就是，并没有这个规定。
　　“周老师。”这时，黎主任招了招手，小声的把周旭喊到跟前，然后说道，“完全符合规定的事情，就不用再投票了。晚会嘛，最重要是质量，是热闹。”
　　这是校长的意思，所以就成了黎主任的意思。
　　周询看了眼陈源，又看了那个女孩，最终决定——予以通过，不再商议。
　　在结束后，还有个别学生找到了周询。
　　而周询，在告诉对方的名次，并说第九名的学生没意见后，对方也不再说什么。
　　然后，学生们陆陆续续的回班。
　　其中，陈源被周询叫住，在礼堂单独留下。
　　“老师，怎么了？”陈源问。
　　“别紧张，跟那啥没关系。”
　　周询本来就不在乎到底是不是十一中学生这事，他摆了摆手，然后笑着说：“你这个节目我打算放在第一个热场。”
　　“好的。”
　　“你们两个人唱歌的时候，有一个问题，能不能改一下。”
　　“什么问题啊？”陈源不解的道。
　　看着他，周询特别认真道：“你们两个唱的都不错，但那个气氛，能不能再稍微暧昧一点？”
　　“啊？”陈源愣住。
　　然后看向一旁，生怕隔墙有耳。
　　啊？！
　　“是情侣吗你们？”周询问。
　　“啊…纯友谊，好朋友。”陈源支支吾吾道。
　　“那喜欢她吗？”周询又追问。
　　不是，你是老师啊！
　　哦对，你是音乐老师。
　　踏马的，我们学校有音乐课吗？！
　　总之，
　　仗着自己是不参加高考的副课老师，在这里口出狂言是吧？
　　陈源低下头，单手掩着面，道：“喜欢。”
　　“她喜欢你吗？”
　　“……应该喜欢。”
　　“那为什么不是情侣？”
　　“纯，纯友谊。”陈源解释道。
　　“好吧。”
　　在问完情况之后，周询开始教道：“你们唱歌的时候，不用太多的互动，你台风很好，但我不需要你台风好。就握着话筒唱，偶尔的看一眼对方。还有，你跟那个女生说一下，表现的拘谨一点，能脸红最好，大家起哄，或者跟唱的时候，她就作出那种不好意思，但又有一点小得意的笑容看着你。你们呢，唱到后面，大家都嗨起来之后，摆出反正是晚会，老师没理由批评自己就放开来的姿态，谢幕的时候，跟女生站近，肩膀贴肩膀的鞠躬……”
　　“……”
　　听完这番话之后，陈源大为震惊。
　　原本只是歌词暧昧。
　　现在行为都暧昧，甚至故意在炒CP。
　　若干年后，二人回到学校，记得这事的领导都会来上一句：哟，这不是那俩小凤凰吗？
　　“明白没？”周询问。
　　“嘶……”陈源点了点头，说道，“我再理解一下，然后跟她说。”
　　“记得，一定要自然，不要有演技。”周询认真叮嘱道，“元旦晚会的基调，就靠你俩了。把我的活动办好了，请你俩喝奶茶。”
　　“老师，我明白了。”
　　陈源打了个OK的手势。
　　“行，那就去吧。”
　　“嗯。”
　　就这样，陈源带着有些微妙的心情，往礼堂外面走。
　　这周询的意思是，我们不够青涩？
　　的确，是有点老夫老妻了。
　　那能咋办？
　　不过这byd，还挺有节目效果，知道这样整更能炒cp。
　　这样想着，陈源拿出了手机。
　　然后发现涛涛这b，更有节目效果。
　　特么的，让语子穿我们学校的校服表演？
　　一人一城不知道吗？
　　忠诚不知道吗？
　　语子还是四中的招生宣传女主不知道吗？
　　操。
　　陈源瞬间就懂了。
　　这事让建军酱知道的可能性不大。
　　但是让建军酱知道了，百分百能够恶心到他！
　　这十一宗，怎么跟个B魔宗似的，从上到下没一个正经人是吧！
　　“陈源。”
　　出礼堂的时候，一直等待的唐思文叫住了他。
　　陈源停下脚步，看到她之后，特别感激的说道：“唐神，太谢谢你了，你真好，刚才要不是你……”
　　看着陈源，唐思文突然打断：“思文。”
　　“嗯？”陈源不解。
　　唐思文低下头，捏着指头，说道：“我是唐思文，你可以……叫我思文。”
　　“嗯，思文。”陈源露出爽朗笑容，大方道，“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　“那走吧？”
　　“嗯好。”
　　就这样，两个人从礼堂，往教学楼的方向走去。
　　这个时候正是午休时间，海选过的学生们，也已经到班。
　　所以操场上，空旷无人。
　　两个人很自然的走着时，陈源突然听到小声的歌声。
　　旋律温柔，稍稍跑调，但无伤大雅。
　　“都可以，随便的，你说的，我都愿意去，小火车，摆动的旋律……”
　　停下脚步，陈源转过头时，唐思文也转过头。
　　她看着他。
　　作出如阳光透过云层般明亮的笑容。
　　她第一次，那般大方。
　　就连眼角，也含着笑意。
　　然后，用最不唐思文的语气，阐释她的心情：“嘻嘻，唱的还可以吧？”



第285章 圣子聚会
　　周日，家里。
　　刘成曦睡完午觉之后，便起床了。
　　这时，点开了三人行的聊天群。
　　陈源：我跟我同学们先到了，你们随时来都OK。
　　石一：等我写完这套题，还有半个小时。
　　看到别人发了之后，刘成曦坐在床边，翘着腿，想了想，也在群里发了消息。
　　刘成曦：我也有一点儿事情，半个小时到。
　　其实。
　　他什么事情都没有。
　　但表现的太积极，就像是特别想要去一样……
　　倒也不是特别想去。
　　只是周芙家的咖啡厅环境好，咖啡的味道还不错，虽然贵的有点过分，但毕竟也不是天天去，那就还好。
　　周四，夏海所有学校元旦晚会的时间。
　　而大家都约好了，去陈源的十一中看他的节目。
　　其中石一稍微麻烦一点，他的合唱在第四个节目。唱完之后，才能够借着不舒服的理由出学校，赶到十一中。
　　不过好在的是，陈源有两个节目。
　　第一个会错过，最后一个节目肯定能赶上。
　　就这样，群里的四个人在一个学校聚首了。
　　老实说，刘成曦更想让那些人到自己的一中。
　　但毕竟陈源先说了有节目，他也没办法成为被看望的人。
　　为此，他还推掉了好多女生一起合唱的邀请。
　　一中跟四中不一样，文化氛围其实比较浓厚，并不会像那种离谱学校那样，执行特别严格的军事化管理。
　　不过他在这个学校，其实并没有什么很要好的朋友。
　　原因则是，他是一个特别要强的人，朋友的标准同样是，成绩要很好。
　　而他们班上那几个成绩好的，性格方面……
　　比较闷。
　　这也是他能跟石一成为好友的原因。
　　石一这个人，虽然是顶尖的学霸，但并不沉闷，也不无聊，哪怕表情看起来不怎么丰富，可是能让人直接的感觉到，他十分的随性友好。
　　陈源也是一样的，性格让人舒服。
　　而且陈源还有一点不同，那就是脸长的很好。
　　刘成曦其实在一中，过的并不算快乐。
　　理由则是，可能是因为长得比较帅，他在一中太受女生欢迎了……
　　同时他，又不太喜欢跟成绩一般的人玩。
　　这就导致了给人一种‘很装’的感觉。
　　平时还会被同学阴阳怪气，说什么：别叫成曦男神了，高攀不起。
　　唯有在三人行的群里，不必向下兼容。
　　那个石一，是海东暂列第一的学神，都到了七百分这个阶段了，还能超自己二十分。
　　而陈源，也是了不得的学霸，虽然目前成绩比不上自己，但人帅啊。
　　所以，这两个朋友，是让他感到十分舒服的存在。
　　这个圈子，也是一个不会有任何恶意阴阳怪气的地方。
　　只不过，今天的学习小组是合桌的，还有一些陈源的其他朋友……
　　自己，能不能相处好呢？
　　这时，沈雅婷打来了电话。
　　然后，刘成曦直接接了：“怎么了？”
　　“什么时候去啊？”沈雅婷说，“我们一起。”
　　“都可以，看你。”刘成曦随意道。
　　“你不是说有事吗？”
　　“……”因为说漏嘴了，刘成曦连忙解释道，“在帮我妈洗碗，等十分钟吧。”
　　“洗碗？真是好儿子啊。”沈雅婷笑着道。
　　“什么啊，这不是很正常的事情吗？”
　　“啊不对，你是不是男生啊？我刚才可是占你便宜，你没听出来？”沈雅婷故意逗乐道。
　　“……你有点无聊。”
　　“呵呵，你高冷。”
　　高冷这两个字出来，刘成曦一下子反应过来。
　　自己给非朋友的感觉，还真是高冷。
　　那等下，不会让他们感觉不舒服吧？
　　“咋不说话了，啥时候出发？”
　　“我洗完再说，你在家里等着吧。”
　　“行，挂电话了。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，刘成曦站起身，呼吸一口气。
　　想着陈源，那个跟自己层次一样的男生。
　　算了，到时候看石一的反应行事吧。
　　就这样，他去到柜子前，手指在一排衣架上掠过，最终停在了一个咖啡色毛衣外套上。
　　上次是沈雅婷说我这件娘吧……
　　不对，为什么她说娘我就不穿？
　　相反，就要穿这件。
　　就这样，刘成曦穿上衣服，起身，肩上跨着一个装着教辅资料的布包，离开房间。在看到妈妈正在沙发上吃橘子后，突然说道：“晚上的碗我来洗。”
　　“啊？”成曦妈愣了一下，一脸困惑。
　　刘成曦不喜欢撒谎，所以哪怕是找借口，也会在用了之后，再把这件事情补上，这样就相当于没有说谎，只是采用了不同的叙事手法，将会发生的事情提前说了。
　　出门，坐电梯下楼。
　　然后找到沈雅婷那一户，敲响了门。
　　过了一会儿，一个个子有些矮的阿姨打开门，抬起头打量他之后，露出笑容：“有什么事吗？”
　　双手插在毛衣口袋里的刘成曦回答道：“我找沈雅婷，一起去咖啡厅。”
　　阿姨听到脸一红，然后转过头，喊道：“雅婷，一个好帅的小伙子找你去咖啡厅！”
　　不一会儿后，穿着薄款白羽绒服的长发女孩走出来，也挎着布包，看到刘成曦穿着那件很温暖、秀气的外套后，便露出浅笑着说：“走吧。”
　　“拜拜哈～”阿姨笑着对二人打招呼。
　　“再见。”刘成曦点头示意。
　　两个人就这样下楼之后，沈雅婷特别好奇的问道：“你就直接跟我妈说，找我去咖啡厅吗？”
　　“难道不是去咖啡厅？”刘成曦特别淡定的反问。
　　“那的确。”
　　沈雅婷耸了耸肩，然后打趣的问道：“看你这样子，是不是经常跟女孩子去咖啡厅啊？”
　　“是。”
　　“？”沈雅婷歪着头，看着刘成曦，想确认一下，这家伙说的是不是那个字。
　　但他完全不解释。
　　“那你跟她们去咖啡厅干什么？”
　　沈雅婷语气有些平的问道。
　　而说到这个，刘成曦就来气，特别不爽的说道：“班上那个钱露你知道吧？先前她找我给她讲题，我给她讲了，然后她说为了表达感谢，请我喝咖啡，然后就把我拉去了咖啡厅。我真的不理解，她有这喝咖啡的时间，为什么不找我多问几道题？她那个成绩，再下滑一次就要踢出一班了，她还有时间喝咖啡……”
　　“她是怎么非要拉你的？”沈雅婷问。
　　“不是，你有听我说话吗？”
　　“你先告诉我，她是怎么拉你的？”沈雅婷作出好奇的问道。
　　刘成曦想了想后，突然抱住沈雅婷的胳膊，棒读说：“成曦，别客气呀，那家甜点很好吃哦。”
　　“……”沈雅婷被抱着胳膊的时候，人都傻了。
　　然后，又看着他松开手跟没事人一样，将这件事情平平淡淡的演绎完毕。
　　“钱露她私下这么绿茶的吗？”脸颊微红的沈雅婷，作出难以置信的表情问道。
　　“不清楚，反正她学习挺一般的，在咖啡厅我给她讲完题之后，她就双手撑着脸笑着看着我，还跟我说，听不懂诶，我是不是很笨？”
　　“你咋回的？”
　　“我说，是有点笨。”
　　“……”听沉默的沈雅婷，缓缓比出了一个六的手势。
　　“哎，那个钱露……”
　　“好好，别聊她了，有点下头。”沈雅婷摆了摆手，拒绝掉这个话题，然后有些在意的问道，“这一中，真没你喜欢的女生？”
　　“有啊。”
　　“……”沈雅婷停下了脚步，表情有些迟滞的看向他，问道，“谁？”
　　而想到这个人，刘成曦便一脸憧憬，连说出那个名字，都觉得开心：“李心茹学姐啊。”
　　“李心茹？哦……那个刚毕业的夏海文状元。”沈雅婷记起来了，这位是刚毕业的一个学姐，现在在蓟大的光华管理学院读金融。
　　长得算好看吧……
　　但哪有我好看啊？
　　所以喜欢的原因，只是因为是刘成曦心心念念的状元吗？
　　这家伙，已经有点魔怔了。
　　喜欢的女生，仅仅只是因为分数，你也太肤浅了吧。
　　长相不重要吗？
　　声音不重要吗？
　　身材不重要吗？
　　正当她这样想时，刘成曦突然用手拉了下她的手臂。
　　然后，当即就被沈雅婷不耐烦的回应道：“别碰我。”
　　这时，一辆汽车从斑马线前驶过。
　　而刘成曦则是慢慢的松开手，放回自己的口袋里，小声解释道：“红灯。”
　　“……”
　　这时，沈雅婷才反应过来，刚才刘成曦是让自己停下来，别闯红灯。
　　而在被自己凶了一嘴后，这个男生的表情，一下子便沉了下去。
　　倒不是生气，而是一种莫名其妙被凶的委屈……
　　但他的委屈表现得又没那么娘炮，只是像是受伤了一样，闷闷不乐。
　　啊这……
　　把这个小公举弄不开心了。
　　该怎么哄一下他呢？
　　“那个…”
　　沈雅婷把手搭在刘成曦的胳膊上，正打算说些什么的时候，刘成曦突然淡淡的扔下一句：“别碰我。”
　　“……”沈雅婷被整懵了，抗议道，“不是，你跟一个女孩子较劲干嘛啊？”“啊？”刘成曦看着这个无理取闹的女人，替她复盘道“刚才，是你先生气，然后现在，我只是说了同样的话，你就又生气了。”
　　“我没有生气。”
　　沈雅婷把脸转向一边。
　　“你这还没生气啊？”
　　“就是没生气！”
　　“……”看着这样一个阴晴不定的女人，刘成曦愈发怀念道，“李心茹学姐就不会这样。”
　　说完，沈雅婷突然举起双手，盯着刘成曦。
　　“你，你要干嘛？”刘成曦警惕起来。
　　而沈雅婷，则是咬牙切齿，一个字一个字的的说道：“我要把你推到车上撞死，刘成曦。”
　　“别闹，那样你要坐牢。”
　　“坐牢我也要弄死你！”
　　“哎哎，别推搡，就算是我错了可以吧……”
　　“你说话还能再讨厌一点吗，刘成曦。”
　　两个人就这样在在斑马线上纠缠起来（好孩子不要学）。
　　这时，背着书包的石一正好也走到这里，便对刘成曦打招呼道：“嗨。”
　　而见到石一，刘成曦当时就流露出跟与女孩子相处时截然不同的，发自真心的笑容：“巧哦。”
　　沈雅婷也收敛行为，不再跟他纠缠。
　　但内心鄙视起这个双标的家伙了。
　　跟陈源发消息会笑，看到石一眼睛里都有光了。
　　这么不喜欢女生，那你自杀去啊。
　　觉得我烦，那你直接跳级考到光华去啊？
　　某人不会不行吧？
　　某人不会考不到吧？
　　不对，我在心里diss他有什么用啊。
　　“绿灯了。”
　　在石一的提醒下，二人过马路了。
　　“这个是沈雅婷，我同学。”这时，作为两个人的共同朋友，刘成曦开始介绍道，“这个是石一，我朋友。”
　　“你好。”石一主动笑着打招呼，语气特别自然。
　　“你好，我是沈雅婷。”沈雅婷也露出礼貌的笑容。
　　这个石一跟想象中的，还是有点区别的。
　　长得没有那么学霸，也看起来不木讷。
　　就是非常可靠，稳重的感觉。
　　这就是海东第一高中生吗？
　　意外的亲和。
　　“你们刚才在聊什么啊？怎么还差点打起来了？”石一好奇的问道。
　　对此，刘成曦解释道：“她在问我有没有喜欢的女生。”
　　“这样啊，那为什么会产生争执呢？”石一还是很奇怪。
　　“那个。”沈雅婷直接打断，好奇的问道，“那石一，你有没有喜欢的人啊？”
　　“现阶段没有。”石一如实的说道。
　　“那喜欢你的女生，有没有呢？”沈雅婷笑着问。
　　石一想了想后，说道：“我知道的，是有一个。”
　　“那她叫什么名字啊？”
　　这个问题一出来，石一表情当场僵住。
　　然后，肉眼可见的汗流浃背了。
　　等等，她叫什么名字来着？
　　好像是二班的一个女生……
　　跟我是同年级的。
　　当时我想看一下她名字的，后来就忘了这一茬。
　　“……”看着几乎被自己定住，正在苦思冥想的石一，沈雅婷的表情渐渐微妙。
　　啊？
　　连别人的名字都记不住？
　　这个男生……
　　不好评价。
　　现在看来，那个群里的男生，就陈源最正常。
　　正常的拥有欲望，正常的交了一个很漂亮的女友。
　　刘成曦这边，瞧不起笨蛋女生，又注意不到别人心意，是一个傻直男。
　　石一这个，就不知道他在想什么了。
　　跟他表白的女生的名字都能忘记。
　　但如果是陈源……
　　又有点太完美了。
　　感觉这种合格到不可挑剔的男友，不太对自己的胃口。
　　怎么说呢……
　　沈雅婷对刘成曦的好感，很大部分原因是因为他对那些女生的态度。
　　但非常讨厌的是。
　　自己，也在‘那些女生’的范围里。
　　区别在于，她不是笨蛋。
　　三个人，就这样走到了周芙家的咖啡厅。
　　一进门，周芙便主动过来迎接。
　　沈雅婷抬起手，笑着打招呼：“哈喽。”
　　“你们好啊。”周芙温柔的笑着点头。
　　“这很辛苦吧上次我干了半个小时就觉得好累。”刘成曦说。
　　而听到这句话，周芙则是当场就破防，哭丧道：“啊……累啊，这破店生意真是越来越好了，啥时候是个头啊。”
　　“哈哈，生意好还不好吗？”沈雅婷被逗笑了。
　　“害。”周芙疲惫的歪着脑袋，闭上眼，接着又把笑容展现出来，说道，“她们在那边，你们先过去吧，我忙一会儿就过来。”
　　“嗯嗯，去吧。”沈雅婷说。
　　周芙离开之后，石一小声的问道：“陈源的同学吗？”
　　“嗯，还是同桌。”沈雅婷说。
　　“哦，明白了。”
　　石一是第一次来，先前就准备来的，但那次陈源说有事，所以他也没来。
　　三个人走到了靠近里面的那一桌后，陈源他们主动打起了招呼。
　　然后，众人坐在了一起。
　　一个两张桌子拼起来的位置。
　　其中是陈源夏心语坐一块，周宇跟何思娇坐对面，坐一块。
　　刘成曦跟沈雅婷，就坐到了陈源那一侧。
　　石一则是坐在周宇旁边。
　　“我是何思娇。”首先是何思娇摆着双手，热情的打招呼。
　　“我周宇。”周宇也紧随其后做自我介绍。
　　“你们好，我是沈雅婷。”
　　“我叫石一。”
　　这俩人说完后，目光聚焦在刘成曦身上，他愣了下后，开口说：“刘成曦。”
　　说完之后，他突然意识到，自己这直接说出三个字的名字好像有点太装了。
　　于是，又补充道：“沈雅婷的同学。”
　　“啊哈，你好。”
　　何思娇感觉到这帅哥有点奇怪，跟这里的所有人都不一样。
　　应该是，别扭。
　　“所以，到时候元旦晚会，哥几个都要翘吗？”陈源问道。
　　而听到陈源说话，刘成曦的那种疏离感一下子就没了，笑着说道：“反正我们不住校，到时候直接请个病假，甚至连学校都不去。”
　　“可是一中的元旦晚会很好看吧？”何思娇憧憬的问道，“你们学校的礼堂特别豪华，而且晚会的衣服也超漂亮，我之前几次在抖音上刷过。”
　　“啊，还好吧。”沈雅婷解释道，“看起来是不错，但氛围应该没有十一中的好。”
　　“反正都比四中强。”夏心语吐槽道。
　　而听到这个，石一却表现得并没有那么抱怨：“我觉得挺有意思啊。”
　　“收了张建军元子是吧？”陈源揶揄道。
　　“确实，怎么会可以呢。”沈雅婷也摇了摇头，恐惧的说道，“四中的校风，我去了可能天天挨骂。”
　　“没那么夸张。”
　　对此，夏心语认真澄清道：“我们班主任，一般三天骂一次。”
　　“我去了应该会被打死。”周宇悠悠道。
　　“考十一中你都是刚过线吧？”何思娇提醒道。
　　“……”听到这话，周宇端起美式咖啡，吨吨吨起来。
　　好消息：这里人均630分
　　坏消息：630分在他们眼里跟傻逼一样
　　“既然大家都到了，那开始吧。”
　　人齐后，擅长活跃气氛的何思娇，笑盈盈的宣布。
　　然后，大家便纷纷往自己的包里面掏去。
　　“……”
　　何思娇拿出了飞行棋，周宇拿出了三国杀。但在看到沈雅婷跟刘成曦把书跟卷子拿出来之后，立马就塞回了书包里。
　　而沈雅婷跟刘成曦也愣了愣，转头看向把漫画从书包里拿出来的石一后，也很快把卷子收了回去。
　　石一也尬住了，不知道怎么做。
　　等等，是要开始什么？
　　不解的众人，一起的看向了心源组。
　　然后就看到陈源将一团布丁用勺，正往夏心语嘴巴里喂去，而对方也浅笑的张开嘴，接受投喂……
　　其他人只是行为上有一定偏差，而这两人就特么离谱！



第286章 貌似届不到，又好像届得到的爱恋
　　何思娇周宇在为自己这个时候拿出了狗卡线下版和飞行棋而羞耻，因为两个七百分的学霸这个时候可是准备学习的。
　　沈雅婷刘成曦则是为自己在石一面前班门弄斧拿试卷而羞愧，人家七百二十分的选手来咖啡厅看漫画，我卷我m呢。
　　但陈源和夏心语这对逆天组合，让大家达成了共识。
　　无论怎么说，来这里喂布丁都是最可恶的！
　　没有手是吧？需要别人喂？
　　羞羞羞！
　　被大家伙注视的夏心语一下子就尬住了，脸颊泛红，吃完布丁后，轻轻推开陈源的勺子，提醒对方稍微低调一点。
　　大家的眼神，多多少少有些仇视喔。
　　“差点忘了大家伙。”这时，周芙拿着一盘泡芙放在了桌上，“几位点餐之前先吃点泡芙，这个是赠送的。”
　　“又送了，要亏本啦。”持家的夏心语提醒周芙注意资本家的米线，不要这么的热情大方。
　　“没事，一点泡芙而已，大家消费几杯咖啡我就赚回来了。”周芙毫不介意的说道。
　　“而且吃泡芙的寓意好啊。”陈源拿起一颗泡芙，便往嘴里放去。
　　“啥寓意？”何思娇不解道。
　　“有福同享呗。”
　　陈源若无其事的说完之后，周芙当即就做出哈士奇指人的动作，稍稍有些羞耻的提醒陈源：“别，别开腔啊。”
　　“啊？咋啦？”何思娇没太听懂。
　　“应该就是有福同享的寓意吧。”刘成曦也不理解，哪里开腔了。
　　“对啊，芙姐你在说啥？”陈源露出一脸单纯的看向周芙。
　　立马就看出了周芙的慌张和心虚。
　　以及，一种自我消费后的廉耻心爆棚。
　　好啊芙子，最黄的就是你！
　　我再怎么样，也不会当着大家的面说有芙同享吧！
　　“点，点餐吧。”周芙转移话题，并瞪了眼陈源，提醒这不孝子不要整什么虾头把戏。
　　陈源，这里最黄的人就是你！
　　“嗯……”石一看着菜单，研究了一会儿后说道，“生椰拿铁吧，再来个芒果千层。”
　　“我要杯热可可，然后黑森林蛋糕，再来一个雪媚娘……”沈雅婷现在的心情还不错，所以胃口也不错。
　　但发现在欢快的点餐之时，刘成曦有些表情微妙的看着自己。
　　所以，稍微停顿，笑着问道：“咋啦，觉得我吃得多？可以直说。”
　　“还好啦，虽然点的很多，但每一份都很小。”对此，周芙解释道。
　　“芙，不要用这种话术啦，你在开店诶。”
　　夏心语是真的担心周芙赚不到钱。
　　“没有。”刘成曦摇了摇头，回答道，“只是意外，你这么喜欢吃甜食。”
　　实际上，他是觉得这沈雅婷出手是真的豪横……
　　这里就她一个人在这样随便点餐吧？
　　富婆，富婆。
　　“没有女生不爱甜食。”沈雅婷笑了笑，随意的说道。
　　“没错。”何思娇也附和的点头，认可这个观点。
　　“只是甜食吃多了，确实是容易胖……”周芙说完之后，又发现自己说了作为甜食店老板不太合适的话，所以连忙捂着嘴。
　　“大家都很苗条，才没有这种烦恼。”何思娇高情商道。
　　“那你觉得，我胖吗？”沈雅婷看着刘成曦，灵魂提问说。
　　而此举，一下子就吸引了大家的兴趣。
　　夏心语则是用吃瓜的表情，一边往嘴里送布丁，一边关注着别人的恋情……
　　准确来说，是沈雅婷的恋情。
　　刘成曦在这一段感情中扮演的角色是，靶子。
　　没错，毫无感情的标靶。
　　“不知道，冬天穿的厚，看不出来。”
　　刘成曦说完后，就继续看起了菜单。
　　然后，几个男人甚至包括石一，都对他投去了‘6’的视线。
　　除了沈雅婷的女人们，则是深吸一口气，没想到这种高考里面堪称送分题的疑问句也能够答成这样。
　　按照老师的话：你大方啊，送给你的分都不要！
　　肉眼可见的，沈雅婷有些没面子，嘴角抿了抿，低下头玩起了手机。
　　今天，在这俩对情侣面前，沈雅婷只是想让他们看起来也cp感足一些，至少是一个关系很好的组合。
　　但刘成曦，明显十分随意。
　　跟自己单独相处是这样，在有人的情况下，还是这样……
　　是啊，我一点特殊性都没有。
　　你小子！
　　沈雅婷突然就想拿出中性笔对着刘成曦身上扎上去。
　　“卡布奇诺一杯吧。”刘成曦说。
　　“你很喜欢喝这个啊。”周芙在写单的时候，打趣的说道。
　　“嗯，咖啡太苦了，还是喝不惯。”刘成曦解释的时候，还夸赞道，“你们家这个做的挺好喝的。”
　　“嘿嘿，多谢夸奖。”周芙点首，然后给众人去后台点餐了。
　　而沈雅婷则是注意到，他跟周芙聊天的时候，话好像比一般的女生多一些……
　　是的，进店的时候两个人就搭话了。
　　难道说，对他而言周芙不一样一些？
　　反正，比自己的语气是要好一点。
　　“那，要不开一把三国杀？”见大家都把作业卷子收了回去，周宇提议道。
　　“还是玩飞行棋吧。”何思娇拿出飞行棋。
　　“怎么样，石一哥，还有二位。”陈源问。
　　“我都可以，但飞行棋只能够四个人玩，如果玩的人多，要不就三国杀？”石一说道。
　　“我们都可以。”沈雅婷笑着说道。
　　“七个人的话那就……”
　　“打3v3吧，我教心语。”陈源说。
　　在这种情况下，肯定是让‘客人’们都玩好，所以他主动的退出，以教心语的理由。
　　就这样，大家在围着桌子，玩起了三国杀3v3的对战。
　　与此同时，周芙也陆续给人上餐。
　　“我来帮你，你去忙别桌吧。”基本上教会夏心语怎么玩后，陈源起身，去后台给三人上餐，以此来减轻周芙的压力。
　　而两个人，也在送了几次之后，在后台碰头，等待西点师和咖啡师制作。
　　“我感觉到哈，沈雅婷最近可能在追刘成曦。”周芙猜测的说道。
　　“那你还感觉的蛮准。”陈源也看了出来。
　　“那你觉得刘成曦是什么态度？”周芙好奇的问。
　　“感觉不到喜欢，但又感觉可能有内回事。”陈源摇了摇头，看得并不是很清。
　　“不管怎么样，看别人谈恋爱真有意思啊……”周芙嘿嘿的笑了起来。
　　“万能的磕学家，又开始了是吧？”
　　“对了。”周芙突然想到些什么，去到了换衣间，在自己的存柜里，拿出一张陈源身着西装，在咖啡厅里当服务生的漫画图。
　　风格细腻，线条清晰，表情装逼。
　　这个表情怎么说呢……
　　感觉这byd平等的讨厌世界上的每一个人。
　　没把我的亚萨西画出来啊。
　　“这是你用先前照片照着画的么？”陈源问。
　　“对啊。”周芙先前就送了陈源半张漫画画像，而现在为了弥补先前的缺憾，用A4纸单独画了一张。
　　“那按理来说，刘成曦也应该有一张吧？”陈源问。
　　“嘿嘿，人家也帮忙了，当然咯。”
　　“那给我康康。”陈源伸出手，一副我是学生送我的气势。
　　“人家先前就来咖啡厅自习过，那个时候我就给他了。”周芙解释道。
　　“他经常一个人去咖啡厅吗？”陈源问。
　　“我也不知道，我妈妈跟我说的。偶尔是刘成曦带着沈雅婷，偶尔是他自己一个人，反正就是当自习室一样的。”周芙想过后，说道。
　　“这小子……”
　　陈源想了后，打量起了周芙，这个很容易让人产生好感的女人，猜测道：“不会是惦记我芙吧？”
　　“呵呵，你觉得你芙魅力很强么？”周芙对此颇不在意，相当随意的说道。
　　“我芙伟大，无需多言。”
　　嘴上这样说后，陈源突然觉得周芙这小子，有一点怪。
　　怪的就好像，藏了什么秘密一样。
　　“那你，惦记我成曦？”陈源接着又追问。
　　对此，周芙更是觉得可乐的笑了，丝毫没有一点被说中的羞涩与扭捏，仿佛在说——你猜集贸呢。
　　“卡布奇诺好了。”
　　这时，后台咖啡师对着二人喊道。
　　“还跟我有秘密了，真让人寒心啊。这朋友，做的没劲。”
　　如此阴阳怪气的吐槽过后，陈源便将漫画画像藏在餐盘底下，然后端着卡布奇诺，往餐厅里走去。
　　而周芙早就不是那种担心会被朋友甩下，甚至都不敢断供朋友费的人，颇为傲娇的哼了一下，也去后台上餐了。
　　餐厅里。
　　陈源将咖啡放在刘成曦面前后，便将那张稿纸往书包里塞去。
　　“什么东西啊？”这时，已经G了的何思娇，好奇的探过头。
　　“陈源帅照。”陈源随口说道。
　　“噫——”何思娇当场就像是看到什么脏东西一样，赶紧捂着眼睛，错开视线，作出生怕要看到的样子。
　　“古锭刀，酒，火杀！”
　　就像是宝可梦训练师对战一样，到此操作之时，周宇情不自禁的喊了出来。
　　然后，就把夏心语的血卡从4直接抹到0。
　　“不对呀，我有四滴血，怎么可能一下子就没了？”
　　夏心语不认同，所以又把自己的血量加回一。
　　“nonono，你已经g了。”周宇则是摇了摇手指，将夏心语血卡上的武将卡挪了挪，宣布她的死亡，并且嘲讽道，“你穿藤甲了，还欠我一滴血呢。”
　　“怎么可能还欠你一滴血，你说你一刀杀了我五滴血？”
　　夏心语觉得自己被忽悠了，所以看向陈源，希望他帮自己说话。
　　并且，非常坚持的把自己的血量调成1。
　　手指，就在将卡上按着。
　　“nonono。”
　　而周宇，则是作出灿烂，温暖的，阳光大男孩般的笑容，得意的说道：“不要耍赖，我用了古锭刀，你没有手牌，伤害加一，酒杀伤害加一，火杀对藤甲伤害加一，而大宝的技能是伤害加一，也就是五滴血。你，倒欠我一滴。”
　　“哎，算了。”对此，何思娇非常大方的说道，“让她少扣点血吧。”
　　“不是，怎么还能让啊？而且，你是我队友啊。”周宇好不容易打出这种极限伤害，是不可能让步的。
　　这时，沈雅婷悠悠道：“那我借她一滴血吧……”
　　“是两滴。而且，你也是我们队的！”哪怕对方即将结成girls help girls的阵营，周宇依旧不退让。
　　而像是打扑克牌一样握着手牌的刘成曦，则是认真研究着出牌战法，并不在意纷争，哪怕夏心语是跟他一队的。
　　“真的一下子掉四滴……五滴吗？”夏心语眼巴巴的看着陈源，觉得这个游戏太奇怪了。
　　如果真让人摸到这几张牌，那不就是神仙难救吗？
　　“确实。”对此，陈源也只能如实相告。
　　而在得到证实后，夏心语闭上眼睛，哎的一声低下头，把自己的血卡归零，看起来是那么的可怜。
　　诶，这周宇，杀劳资女朋友下这么重手啊？
　　反转了是《三国杀》官方教唆周宇爆杀心语，心批快去打好评。
　　“没事，下把我来助你。”陈源给夏心语鼓励道。
　　“嗯嗯。”夏心语也不甘心的点头，等待卷土重来。
　　就在这时，刘成曦突然嘴角勾起一抹笑意。
　　“过河拆桥。”
　　说着，他就去抽沈雅婷的牌。
　　沈雅婷愣了一下，有些手忙脚乱，这时旁边的周宇出牌：“无懈可击！”
　　“感谢。”沈雅婷当即便朝着周宇打OK。
　　“我就知道有个无懈可击。”接着，刘成曦又对沈雅婷出牌，“顺手牵羊。”
　　然后，就抽走她的一张闪。
　　借用这张闪，他又拿了一个黑桃的闪电：“两张花色相同的牌，打出万箭齐发。”
　　而因为没闪了，沈雅婷只能掉一滴血。
　　“给你两张牌。”
　　石一用的是郭嘉，掉血来牌，所以直接把牌给刘成曦。
　　然后，恰好又来了一张顺手牵羊。
　　于是，他直接对沈雅婷用。
　　“啊？你又偷我……不是，这是我救命酒啊！”
　　“好酒。”摸到酒之后，刘成曦直接用沈雅婷的酒，然后再出杀，将其瞬秒。
　　并在结束之后，主动跟石一击掌。
　　流露出那种由衷快乐的笑容……
　　而沈雅婷，则是当即就皱起眉头咬着嘴唇，哀怨的瞪着这个对自己情绪全然不知的男人。
　　明明周宇也在他的距离之内，而且牌更少，偏偏就杀我……
　　这男人。
　　这男人不行啊！
　　还没在一起就这个样子！
　　不是……
　　这种人还要跟他在一起？
　　而且他，应该完全没有想过跟我在一起吧？
　　毕竟，他喜欢女生的可能性本就小。而喜欢的，也是李心茹那种能当状元的女人。
　　“下把你来吧陈源，我不打了。”沈雅婷说道。
　　“咋不打了？”刘成曦不解道。
　　你还问我？
　　总共就那点操作，全用在我身上了，你问我为什么不打？
　　“没事，让陈源也玩一会儿吧。”沈雅婷浅浅一笑，尽可能温柔道。
　　接着，低下头开始吃自己的甜点。
　　一行人，就这样继续的玩着卡牌，吃甜点，喝咖啡。
　　在忙过高峰期之后，周芙也过来，跟着打了一会儿卡牌。
　　大概一个多小时后，大家便结束今日的多宗联合学术探讨。
　　玩三国杀也是学历史！
　　“那个。”在准备走的时候，夏心语轻轻扯了下陈源的胳膊，小说道，“沈雅婷，情绪好像有一点不对。”
　　“嗯？”陈源没看出来，“因为谁？”
　　听到他这话，夏心语人愣了一下。
　　不是，你不是有女朋友吗？
　　连这个也看不出来啊？
　　所以你跟我在一起，什么都学不到？
　　行吧。
　　至少说明他谈恋爱的时候比较专心。
　　“去跟刘成曦说一下，让他哄哄。”夏心语小声说。
　　“……行。”
　　就这样，在女生起身去洗手间时，陈源走到刘成曦面前，在石一还在旁边的情况下，说道：“你的女同学，好像有点不开心。”
　　“我的女同学？哦，沈雅婷啊。”刘成曦想了想后，问道，“为什么呢？”
　　“不知道，可能跟你有关系。”
　　“应该不是。”
　　刘成曦复盘之后，觉得自己并没有什么行为得罪她，但还是说道：“没事，我等下问问吧。”
　　“哥们靠谱。”陈源竖起拇指，点赞道。
　　旁边的石一看的想笑。
　　虽然他没谈过恋爱，但他也能够看得出来，沈雅婷觉得刘成曦对她的关心不够。
　　所以这俩人在这里说啥呢？
　　尤其是陈源。
　　难道他眼中没有别的女人？
　　“我先回去了。”石一主动说。
　　“好的，再见。”
　　见状，陈源连忙上前，双手握着他的手，特别郑重其事的说：“再见。”
　　“……”石一不知道陈源在干嘛而且对方的嘴巴，好像还在读秒。但他也没多想，点了点头，“再见。”
　　就这样，十秒钟结束。
　　松手。
　　陈源感觉到，石一进到自己身体里面了！
　　虽然今天超子就要刷新，而且从身体中离开之后，力量也会被抽离走。
　　但仅仅这半天的时间，能够体验一下720分顶尖战神的思维，也很赚啊。
　　或许对以后做卷子的技巧方面，有一定的提升！
　　就这样，石一离开了咖啡厅。
　　不一会儿，几个女生回来了。
　　“那么，我们就走啦。”
　　夏心语出来之后就主动牵着陈源的手，就像是什么小夫妻一样，由女生代表二人，向周芙告别。
　　这一幕，沈雅婷看得很真切。
　　夏心语，肯定是个特别幸福的女孩吧。
　　“我们也走了。”
　　何思娇跟周宇一起摆手。
　　“嗯嗯，拜拜，欢迎下次再来。”周芙笑着说。
　　“嗯，会来的。”沈雅婷礼貌点头。
　　刘成曦则是特别冷静的对周芙打了个OK的手势，以示告别。
　　“对了，你下次来直接给我发微信点餐，我让妈妈他们提前给你做，毕竟我也不是老在店里。”周芙对这里的常客刘成曦热心的说道。
　　为什么，她还对他说了这么长的话？
　　“好的，我会的。”
　　为什么，一向是高冷的刘成曦，还这样回应了她？
　　这两个人……
　　带着这种困惑的心情，她出了咖啡厅，跟剩下两对情侣道别。
　　然后，与刘成曦一起的走着。
　　在斑马线前是红灯时，低着头的她，突然开口道：“如果李心茹跟周芙里面，选一个做女朋友，你会选谁？”
　　“啊？”
　　刘成曦被问懵了，一脸费解的问道：“为什么突然问这个问题啊，而且为什么会有周芙这个选项？”
　　“那就是李心茹这个选项是合理的咯？”
　　沈雅婷当即反问。
　　“……你在挖我坑。”刘成曦不太好说。
　　他对李心茹，的确是有那种爱慕的心理。
　　对方成绩很好，人也很温柔，虽然跟那些找自己问题的女生相比，长相普通了一点，但学姐的开朗和善良，是很多人难以比拟的。
　　“好，那你再说说，为什么周芙这个选项奇怪？”盯着对方，沈雅婷特别在意的问。
　　“因为我不喜欢她啊。”
　　刘成曦说完之后，又觉得这样太装了，连忙补丁：“当然，人家也不喜欢我。”
　　“你为什么能够确定，人家不喜欢你？”沈雅婷格外较真道。
　　你不喜欢她你可以说，但凭什么别人的心情，你也能够笃定。
　　“我，我……”刘成曦头疼了，不知道这种事情要怎么去解释。
　　“她不喜欢你，为什么跟你聊天多一些？”
　　刘成曦长叹了一口气，然后疲惫的解释道：“因为我经常来这家咖啡厅自习，每一次去的时候，就能给她带几个生意，也就是那些看着我在就跟着消费的女生。所以，她妈妈把我升级成了贵宾用户。”
　　“……”沈雅婷愣住了。
　　所以，我问他是不是经常跟女生去咖啡厅，他回答‘是’是因为这个？
　　“那你们，还有微信？”沈雅婷。
　　“是，因为我要报同学名字，让她打折。”
　　“那，那你们经常聊天？”
　　“没有。”
　　从始至终，刘成曦都回答的十分直接，没有丝毫的犹豫。
　　跟那种心里有鬼的人，完全不一样。
　　“那……”
　　沈雅婷感觉不对劲，总感觉不是这样的，所以突然道：“那你敢把微信给我看一下吗？”
　　而说到这里，刘成曦突然没有了刚才的理直气壮。
　　问题，就在这里！
　　“……这是隐私啊。”刘成曦突然护着自己的手机，脸颊微红。
　　而这几个字出来，沈雅婷也意识到——自己，没有资格做这种事情。
　　她虽然想当刘成曦的女朋友。
　　但，这是一厢情愿。
　　“嗯，我知道了。”
　　沈雅婷点了点头，不再过问。
　　这时，红灯变成绿灯。
　　她刚准备走的时候，一只手搭在了她的肩膀上。
　　沈雅婷并无波澜，说：“现在是绿灯，没车……”
　　“我看到你心情不好。”
　　这时，刘成曦将手机递到她面前，语气平和中，带着认真的关心：“如果，这样能让你心情好点。”



第287章 婷的告白
　　坐在公交上，看着被夏心语握在手心里的手，然后再看着笑盈盈的看着自己的心语，陈源第一次的，想对语子说脏字。
　　我特么刚夺舍的四中圣子啊！
　　“咋啦宝？”夏心语见陈源看着自己，所以笑着问道。
　　“没事，回去给你做顿饭吧。”陈源说道。
　　“嗯？怎么这么勤快？”夏心语不解道。
　　“老是你在做，偶尔我也做一下吧。”
　　当然，如果是我偶尔做的话，状态可能有点起伏。
　　除非每次做饭之前蛇吻十秒钟。
　　不过，握手也行。
　　看你自己。
　　我个人建议是蛇吻的。
　　“你就算没做饭，也在旁边帮忙，不用太在意啦。”夏心语对这种事情看得很开，说道，“你想做也可以，那我来打下手。”
　　两个人的关系，一直都属于是相互扶持的。
　　不是哪个单方面付出。
　　所以，相处起来就会特别的舒服。
　　陈源不是那种大男子主义的人，在家躺着等自己做饭，然后做完饭再等着自己刷碗，什么事情都不干。
　　虽说心语愿意付出，但也因为对方是那种会心疼自己的人，所以她付出的更开心。
　　况且，如果不是那一个夏日。
　　就没有自己现在的一切。
　　“今天玩得挺开心的，感觉学神也没有想象中那么可怕。”夏心语愉悦的提起道。
　　“也不是。”对此，陈源纠正道，“是这三个人不可怕，其他的学神，不是这样的。”
　　必须要承认的就是，这三人有一般学神不具备的气质。
　　那就是，除了学习之外，还有其它。
　　其中，以石一最为显著。
　　这个强度跟两面宿傩一样的家伙，同时也具备宿傩先生的一些优点：爱玩，爱笑，自己强的时候还承认别人强。
　　跟他这种强度一个级别的其他人，或许就没有这么好性格了。
　　可能会发表一些：我是最强的，你好弱啊，你才是挑战者这种虾头言论。
　　“那你觉得，沈雅婷和刘成曦，两个人会在一起吗？”夏心语特别感兴趣的说道。
　　“不知道。”陈源摇了摇头，看着心语，笑着道，“沈雅婷没有心语这样有话直说，而刘成曦也不像我这样，对女生一见钟情吧。”
　　这样直接的表白，让夏心语感到有些得意，所以挺自信的打趣道：“是啊，幸好我们陈源没有那么不食人间烟火。”
　　“你的意思是我太想恋爱了是吧？”
　　“不，只是遇到了我，理智告诉你：这次真没办法再单下去了。”夏心语自恋的说完后都忍不住脸红，便摆手结束话题。
　　“对了。”
　　陈源从书包里面掏出一张漫画画像，递给夏心语：“先前打工的时候拍了照片，周芙画的。”
　　“画的是你啊，好看呀。”夏心语眼睛放光，特别赞赏的说道，“周芙的画功真棒啊。”
　　“毕竟老二次元了。”
　　听到这个，夏心语愣了一下，然后问道：“那刘成曦，是不是也有一张？”
　　毕竟那天，他也辛苦的帮忙当服务生了。
　　“没错哦，咋啦？”陈源不解的问道。
　　咋啦……
　　没咋。
　　这张画像，陈源的确是帅，但看起来特别的冷酷忧郁。
　　而这样类似的画风，夏心语上次一不小心点进去……
　　是在一本耽美漫画。
　　…………
　　这一刻，刘成曦似乎感觉到了一些什么。
　　沈雅婷，好像跟那些女孩子一样了。
　　而且，她还比那些女孩子情绪波动更大。
　　如果自己没有猜错的话，她会被周芙跟自己过于热络的聊天弄生气，是因为她不想让自己跟女孩关系更近。
　　再延伸一点，那就是她希望跟自己关系近的女生，只有她。
　　“不要。”
　　哪怕绿灯了也还不走的沈雅婷摇了摇头，有些较劲的说道：“我没有理由看你手机，我又不是你女朋友。”
　　“但是，我想解释清楚。”刘成曦将手机解锁，并把聊天记录回到最初，然后说“这样，对周芙也更好一点。”
　　他跟周芙只是普通的朋友，这种关系顶多就是比今天新交的两位朋友，何思娇和周宇更近一些而已，肯定是远不如陈源石一，以及沈雅婷的。
　　所以，周芙的名誉很重要。
　　她，是一个很好的人。
　　“……那好吧。”
　　在对方认真的要求下，沈雅婷缓缓点了点头，接过手机，看着聊天记录。
　　周芙：让你帮忙挺不好意思的，我给你画了张画，你什么时候到咖啡厅，我给你。
　　刘成曦：什么画啊？
　　周芙：现在要看吗？
　　刘成曦：嗯
　　接着，就是一张漫画画像。
　　刘成曦穿着西装，手里端着托盘，露出阳光治愈的笑容，看起来是那般的开心……
　　这种笑容，只在他跟陈源聊天的时候见到过。
　　“画的挺好。”沈雅婷小声说。
　　“是啊，还不是ai做的，肯定费了不少心思。”刘成曦特别感激的说。
　　于是，二人继续往下看。
　　刘成曦：谢谢，很厉害
　　刘成曦：那陈源，是不是也画了一张？
　　周芙：啊，毕竟他也是帮忙的刘成曦：能让我看看吗？
　　周芙：[害羞]
　　刘成曦：不方便就算了
　　周芙：不不，没有不方便
　　周芙：你真想看吗？
　　刘成曦：啊不是的，不是想看，就是觉得看一下也行，不看当然也没事
　　不是，一聊到陈源就傲娇起来？
　　呵呵，李心茹知道得多伤心哦。
　　然后，周芙发了一张漫画图像。
　　陈源好帅。
　　这是沈雅婷的第一反应。
　　但下一秒，她就发现端倪。
　　接着，她来回的滑动照片，看着两张画风完全一样，两个人都挺帅，但表情截然不同，一个高冷到最夸张的表情可能只是嘴角勾起弧度浅笑，以及一个被夸好看可能都会脸红的男生……
　　再结合周芙发的那个[害羞]。
　　沈雅婷瞬间理解一切。
　　不是，姐妹你是芙女啊！
　　还有，凭什么刘成曦就一脸小受样？
　　想到这里，沈雅婷便抬起头，看着刘成曦。
　　刘成曦不知道她想干嘛，就做出困惑的表情。
　　然后，就被沈雅婷直接将两只手从口袋里掏出来：“给我阳刚一点！”
　　“？”刘成曦感觉受到了侮辱。
　　从来都没有人说自己不阳刚。
　　这女的，不仅说他娘，还说他不够阳刚。
　　我不阳刚的话，怎么有那么多女生追我？
　　过分了！
　　沈雅婷继续的往下看，一直往下翻。
　　然后，发现了令刘成曦有些难为情的秘密。
　　周芙：你跟陈源有合照吗？
　　刘成曦：没有啊
　　周芙：那要不要合照一下，我给你们画像
　　这周芙，真过分呐！
　　人刘成曦是直的，是直的，肯定是直的！
　　刘成曦：这样，你会很麻烦吧？
　　啧。
　　我又没那么肯定了。
　　刘成曦：我的意思是，为什么要帮我们画图啊
　　周芙：这只是我的爱好啦，你俩当模特，我能够画出好漫画来
　　刘成曦：那合照的事情，能不能稍等一下
　　周芙：怎么说呢？
　　刘成曦：元旦晚会我们会去十一中，到时候合照，应该还会有一个石一
　　周芙：那就画三个人吧！
　　刘成曦：谢谢，我会多去你们店里消费的
　　周芙：不用这么破费，能够介绍点人来就行了
　　刘成曦：嗯，以后有女生找我喝咖啡，我都来你店里
　　不是，你就为了人给你画张图，把色相这样出卖？
　　还让别的女生抱着你的手撒娇？
　　你真是！
　　“给你。”沈雅婷直接把手机塞回到了对方手里，不再看了。
　　“……咳咳。”刘成曦咳嗽两声，润了润嗓，然后说道，“我没说错吧，我不喜欢周芙。”
　　“但你喜欢陈源和石一。”
　　“……你不要用这种奇怪的说辞，跟什么男同一样。”
　　刘成曦在说出男同这两个字的时候，是那般的淡定。
　　根据石砸狗叫原则，他没叫，所以他不是男同。
　　好在的是，取向是正确的。
　　对于这件事情，刘成曦流露真心的解释道：“陈源跟石一，是我目前为止，交到最好的朋友了。我先前交不到好朋友，跟我性格方面的问题肯定有关。而他们看起来并不排斥我这点，所以我……也挺喜欢跟他们玩的。昂，就这样。”
　　“好的。”对方都献出真心了，沈雅婷也轻轻鞠了一躬，说道，“对不起，错怪你了。”
　　“没事，你心情好一点就行。”
　　刘成曦表现得很淡然，并未太放在心上。
　　就像是他一直以来给人的感觉一样，是一个连脏话都不会说，内心很柔软，温顺的男人。
　　“那你跟他们玩是不是经常比分数啊？”想到什么，沈雅婷突然问。
　　刘成曦答道：“反正，我在比。”
　　“那好，我们也比比分数吧，带赌注的那种！”沈雅婷邀请道。
　　作为稳定被吃分的婷一儿，刘成曦早就想一雪前耻了，遂斗志满满的说道：“来，比期末的成绩。”
　　“如果我输了，我请你喝一个星期的咖啡。”
　　“真有钱啊，你这家伙。”刘成曦吐槽过后，答应道，“可以，那我输了呢？”
　　是啊，如果你输了呢？
　　沈雅婷其实从来没有想过，非要在分数上赢下刘成曦。
　　只不过每一次都恰好，就能踩踩他。
　　而对方的反应又让她觉得真好玩。
　　这小子，真有点可爱在身上的。
　　但是，他并没有这种自觉。
　　我对他，或许有点特别。
　　但可能，仅仅只是有一点了。
　　我，嫉妒了。
　　“李心茹学姐，已经毕业了。”
　　突然的，沈雅婷小声的开口道。
　　对于这个突兀的发言，刘成曦感到不解，就这样看着沈雅婷。
　　此时，一阵风吹过来。
　　她柔顺的长发，被冷风扬起。
　　也是在这个瞬间，她转过头，用手指勾起耳畔一缕细发，看着这个她觉得好好看的男人，笑着说：“以后，多看看我吧。”



第288章 超级夹子音
　　沈雅婷打算说出来了。
　　她从什么时候开始喜欢刘成曦的，她自己也清楚。
　　那次在咖啡厅的相遇，则是一个转折。
　　陈源这个人的介入，让她更加清楚了自己的内心。
　　或者简单的说，就是别人谈恋爱，自己羡慕了。
　　喜欢刘成曦的原因……
　　先前的确是因为他长得好看，完全在自己的审美上，对于不喜欢的女生也很懂得保持距离，当然，指的是心理距离。
　　他的长相和成绩，没办法做到不被女孩子缠着。
　　但后来，则是发现他越来越多可爱的地方。
　　哪怕是对陈源的态度，稍稍有那么一点gaygay的，也觉得挺可爱。
　　她也想跟心源一样，和刘成曦成为情侣。
　　然后每次出门的时候，别的女人，主要是一中的女人，都看着她的男友，露出想要接近的表情，而在这时，她自信的出现，然后搂着对方的胳膊，成为那个被羡慕，同时又有一点遭嫉妒的女孩。
　　原本想的是，就这样自然而然。
　　但显然，自然不了。
　　每次看到别的情侣，就不由得的代入进去。
　　果然，哪怕到了七百分，我也不过如此啊。
　　所以，你想怎么说呢？
　　跟拒绝其她人一样拒绝我，没有谈恋爱的心情。
　　还是说，最喜欢的果然还是李心茹学姐，对不起了。
　　亦或者摸摸我的头，笑着答应。
　　正当她这样想的时候，渐渐发现，刘成曦这家伙，认真的盯着自己的脸，视线没有丁点的偏移。
　　“你，在干嘛？”沈雅婷脸一红，问道。
　　“你说的，看着你。”
　　刘成曦答道。
　　“不是，我说让你以后再看着我……不对，你不能这样理解。”沈雅婷皱起眉头，在心中吐槽这家伙语文怎么学的，并努力的解释道，“我这句话还有言外之意，并不是让你观察……”
　　“我知道。”
　　刘成曦冷静的打断道。
　　“那，那你是怎么想的？”
　　有些羞涩的低下头，用手攥着衣服下摆，沈雅婷此刻的情绪，比考试出分可紧张一百倍不止。
　　“我刚才认真的看了一下你。”刘成曦说。
　　“那……”错开脸，沈雅婷支支吾吾道，“那怎么评价呢？好看，或者一般。还是说，并不是在你审美上……”
　　“我没有在意长相。”刘成曦解释道，“但你，很好看。”
　　听到这句话，沈雅婷不禁露出一些难为情的笑意，然后又追问道：“那你刚才，在研究什么呢？”
　　“我刚才在想，这张脸，我看的好像并不多。”
　　“啊？”沈雅婷没太听懂。
　　“先前，我认识李心茹学姐之后，可能是因为很憧憬，所以我经常注意她的脸。”刘成曦缓缓说道。
　　“这样啊。”
　　手垂了下去，沈雅婷听懂了。
　　喜欢的人，果然还是她。
　　对自己的心情，并不是喜欢。
　　或许，我对学姐有些过于的小瞧了。
　　她给刘成曦的吸引力，比想象中大得多。
　　“那，回去吧。”
　　沈雅婷转过头，准备走。
　　这时，绿灯了。
　　在她即将迈步的时候，刘成曦又把手搭在了沈雅婷的肩膀上。
　　她转过头，看着刘成曦，委屈的眼神，渐渐逐渐要绷不住，就差一点，就要展现出败犬的破防了。
　　这时，他开口道：“但以后，我会注意多去看你脸的。”
　　“……”沈雅婷听到这个的一瞬间，很开心，但还没笑出来，就揉了揉眼睛，振作起精神，特别有骨气的说道，“什么啊，我是你追不到李心茹学姐的备胎吗？”
　　“不是啊。”刘成曦连忙摇头，再想着那个人，说道，“我其实，从来都没有想过跟学姐表达感情。”
　　“那你心里一直有她，还能容得下别人吗？”
　　“不不，我不是追不到她，所以才退而求其次。”刘成曦扶着额头，认真的思索之后，开口道，“对我而言，学姐是一个很厉害的人，拿到了状元。而且，还很温柔，跟她相处时，会给人一种被关心的感觉。但仅此而已了，没有那种做情侣的欲望。”
　　准确来说，学姐是一种符号。
　　是一个憧憬的目标。
　　而这样的人，去崇拜就好了。
　　“那……”沈雅婷愣愣的指着自己，不解的问道，“那跟我，有做情侣的欲望？”
　　刘成曦怔了怔，徐徐转过身，用手捻着一缕刘海，犹豫了好一会儿之后，点头了。
　　“有？”
　　沈雅婷就像是赢了一样，自信心一下子就又升腾起来了，用手抓着他的手臂，凑到跟前，抓着他的视线，笑着追问道：“有什么，说一下嘛？”
　　“……”刘成曦不知道怎么说，但欲望就是欲望。
　　但这个词，的确是不怎么好听。
　　或许换成想法，会更加合适一点。
　　不过有做情侣的想法，又感觉好像有点太装了，就像是把自己姿态放的很高一样。
　　纠结了好一会儿后，他终于开口道：“别的女生找我的时候，哪怕有些人说的有点直接了，但我还是不太觉得，在这个年龄，要做这种事情。但是你的话……不太一样。”
　　“什么事情什么事情？”沈雅婷爱听这话，所以把脸凑的更近，两个人非常近距离的四目相对。
　　她倒不是不会害羞，只是觉得现在能够听到一些自己想要听到的话。
　　然后，就想加大力度。
　　但这么近的距离，两个人都挨在一起后，刘成曦第一次的，有了因为被女生接触，所以心思紊乱的状况，直接将手搭在对方肩膀上，后退两步，道：“两个人确立一种关系，彼此的绑定，把个人空间彼此让出，更多的被情绪左右，这种事情。”
　　这一番话说完，沈雅婷当即就皱起了眉，不解道：“你在……说什么？”
　　“我，有点担心。”
　　刘成曦在思索过后，说出了这样一句话。
　　“再解释清楚一点。”
　　看着表情渐渐没那么高兴，而是有些茫然的沈雅婷，刘成曦说：“如果，我跟你在一起了。可能现在的情况，都会变了。两个人的心情，也会因为当天的相处，而发生波澜。我想要赢你的斗志，也会因为赢下你好像也没什么意义，渐渐低靡。”
　　“所以你的意思是，会影响成绩。”沈雅婷直接给他转化成了人话。
　　“嗯。”刘成曦点了点头，承认道，“我现在，基本上所有的时间都在学习。但如果那样了，我不能保证还有这样的热情。”
　　“可是夏心语跟陈源他们也是情侣，也没有影响学习啊。”沈雅婷较真的举例道。
　　“陈源做的到，我可能不太能做到。”
　　“所以，你的意思是你比较恋爱脑？”沈雅婷作出打趣的问。
　　刘成曦摇了摇头说：“其实，我现在还不知道谈了恋爱要干嘛，所以也谈不上被恋爱的心情占据头脑。”
　　“既然不想谈恋爱，那你跟我说这个干嘛！”沈雅婷被气到了，真的有些急了。
　　问又可能，谈又不谈，怎么，是想把我当鱼一样，养在池塘里？
　　那哥哥你池塘的鱼那么多，我还是算了吧！
　　“对不起。”
　　刘成曦感觉到对方情绪起伏很是严重，明显是着急了，所以闭嘴，不再说了。
　　“你还是说吧，就这样被拒绝我不甘心。”沈雅婷咬着嘴唇，低下头，有些犟种起来。
　　而这时，旁边已经有人看着这俩人，在观察他们在干嘛了。
　　毕竟这俩人都挺好看，尤其是男生，更是又高又帅。
　　从刚才就在争辩着什么，好像跟感情有关系。
　　“沈雅婷。”
　　刘成曦再看着沈雅婷，道：“在那些女生里面，你算很好看的，但不算最好看，有两个女生，是要比你好看的。”
　　“……”沈雅婷咂了咂舌，不知道怎么说。
　　旁边的围观群众更是看了都直皱眉头，纷纷摇头。
　　什么逼操作啊？
　　“在那些人之中你的性格，也不算最好的。甚至，暴力程度排的上前几……”
　　“好了好了，你到底想说什么？”沈雅婷打断他的话，不想再被这般羞辱。
　　吃瓜群众也想看这个逼，还能够打出什么逆天操作。
　　“我没谈过恋爱，你让我在李心茹跟周芙里面做一个决定，我也做不了。”刘成曦叩问自己的内心之后，如实的说道：“但你如果再加一个沈雅婷，我应该就能答出来了。”
　　“……”刷的，沈雅婷的脸一下子涨红了。
　　旁边的吃瓜群众，也从轻蔑鄙视摇头变成惊呆。
　　ohhhhhhh！！！
　　“我一直没有想过，交一个女朋友。”
　　刘成曦用手指按了按自己的额头，在认真的思索过后，谨慎的说道：“但这个人如果是你，我的心情，应该是高兴的。”
　　脸颊，比先前还要更红一些。
　　这两招，直接把沈雅婷给打死了。
　　这家伙到底是真的直男，还是一直在这里装直男！
　　高手！有高手！
　　旁边的所有男性，这一刻，都认真在心里学习了。
　　怎么有人没喝酒，也能编出这样的鬼话？小词一套接一套的！
　　“那，你是怎么想的呢……”
　　用手指挽着耳畔的一缕秀发，沈雅婷突然就江南水乡起来，特别的温文尔雅完全没有了先前的狠劲。
　　“我想的是，在高考之前，我再努力一些，专心的把这场考试结束。然后，无论是一个什么分数，都算是不负韶华了。”
　　这样说完后，刘成曦又给了备选，道：“但你要这个时候在一起，我也会好好对你的。”
　　啊啊啊啊啊——
　　沈雅婷觉得用刘成曦的脸，还有他的声音，说这种话，真的太让人满足了。
　　着实是被狠狠的宠到了！
　　周围的男生女生，也都是被这回应表白的话给甜到。
　　恨不得已经开始要鼓掌祝福了。
　　但是，沈雅婷也感受到了。
　　刘成曦现在，并不想在一起。
　　他说的愿意接受，是在妥协。
　　如果自己强行的决定了，现在就要把cp组起来，的确是有一些自私了。
　　而且，作为夏海最强的理科女战士，她也有一些野心。
　　那就是在有石一的年份，尽可能的冲得更高，拿到榜眼或者探花。
　　赢刘成曦是必然的。
　　她还想，赢下其他人。
　　“我知道了。”
　　所以，沈雅婷作出较真的样子，吐槽道：“学习那么忙，哪有心思干别的事情啊？要是真因为这个掉到680分了，我会被老班骂死的。”
　　原本吃瓜吃得好好的群众们，脸上的笑容一下子凝固住了。
　　夺，夺少？
　　刘成曦：“掉到680还是有点夸张吧，你什么时候这个分数过。我也不太可能，那得差到什么程度。”
　　不是，你特么说的是人话！
　　“行，绿灯了。”沈雅婷指着马路对面，然后伸出一只手。
　　“嗯，走吧。”
　　而刘成曦，则是把双手插在口袋里，开始过马路。
　　他好像并没有看到自己伸出去的手……
　　是太直男？
　　还是故意不牵？
　　算了，都无所谓了。
　　沈雅婷直接把手也揣进口袋。
　　两个人，终于过了这条马路。
　　过了一会儿后，回到家。
　　但在从电梯出来的时候，刘成曦并未去他家的那一层，而是跟在了沈雅婷的后面。
　　“你送我回家啊？”沈雅婷笑着问。
　　“嗯。”刘成曦点头。
　　“嗯好。”沈雅婷耸了耸肩。
　　两个人，就这样一直走到了门口。
　　“那我就先……”
　　站在门口，沈雅婷转过身刚想说些什么，刘成曦突然把手伸到了她的头发下面，摸到了脸颊。
　　她脸颊微微泛红，安静的站在了原地，羞怯的看着对方，一句话没说。
　　就这样，等待着。
　　忽然的，她感觉到自己的耳朵被一只手捏着。
　　耳垂那个地方，被揉了揉。
　　所以，看着对方，不解的问道：“怎么了？”
　　“我们班的男生说有一个说法，耳垂越软的人，越色。”刘成曦说。
　　“啊？”沈雅婷尬住了，不解道，“你摸这个干嘛啊？”
　　对此，刘成曦解释道：“毕竟在高考之前这一段时间，我们只是普通同学。”
　　“不是，那至少也是很好的同学吧？怎么能用普通同学这种说法啊？”沈雅婷抗议道。
　　“嗯，好。”非常听劝的，刘成曦改口道，“在高考之前，我们只是很好的同学，还不是情侣。这种事情，其实我觉得我可以忍耐。所以想看看你，会不会忍耐的特别难受。如果，色的话。”
　　“……”
　　沈雅婷直接被整无语住了，单手扶着额头，叹息后，看向他：“那检验的结果呢？”
　　“你耳垂是我摸过最软的。”
　　“你挑事是吧？”
　　沈雅婷拳头握紧了。
　　“那看来，这个检验方法并不是很准确。”刘成曦收回道。
　　不是，你的意思如果准的话，我就是你见过最色的咯？！
　　而且，你还摸过谁的啊？！
　　“我也来试试。”沈雅婷抬起手，摸着刘成曦的耳垂，然后一脸疑惑，“什么啊，你也挺软啊？”
　　说完后，刘成曦红了。
　　而沈雅婷就像是发现什么秘密一样，问：“所以，这个法则对你而言是准的？”
　　“……”刘成曦轻轻的把沈雅婷的手推下去，难为情，但也实在的说道，“我感觉，是有一点准的。但是，我的自控能力还行，也并没有特别热衷于现在就做这种事情。”
　　“……瞧把你清高的。”
　　沈雅婷哼的吐槽回去，有些傲娇。
　　“那没别的事情了，我就先走了。”刘成曦说道。
　　“好的，拜拜。”
　　沈雅婷摆了摆手，转过身，敲门。
　　这时，妈妈过来打开门。
　　就在这时，刘成曦突然又折返回来，把手搭在她的肩上。
　　雅婷妈：“？”
　　沈雅婷：“？？？”
　　刘成曦松开手，看着沈雅婷，有些诚恳的说道：“我发现，每次聊到别的女生的时候，你都有些不太舒服，比如钱露，比如李心茹。那我，以后尽量不在你面前提她们。”
　　“嗯嗯。”沈雅婷一脸认可的积极点头，同意这个提案。
　　然后，刘成曦又说道：“那个，我答应周芙了，多带同学去光临她们家咖啡厅，这个也不能食言。所以，我每次去的时候，可以都叫你吗？”
　　“嗯，可以哦。”沈雅婷特别乐意的笑着答应。
　　“行，拜拜。”说完后，刘成曦便准备离开，然后也对雅婷妈点头，“阿姨，拜拜。”
　　“……啊，拜拜。”雅婷妈就这样招了招手，僵硬的目送着对方离开。
　　也僵硬的，看着突然温柔了好多的女儿，矜持的招手。
　　对方彻底离开视线后，沈雅婷直接就跑回到了自己的卧室，门也不关，鞋也不脱，就直接趴在床上，两只脚翘起来，脸上的表情不可谓不开心……
　　而在回想起门口的事情后，她情不自禁的捏了捏自己的耳垂，然后感叹：“噫，好软。”
　　莫非这个法则，真的是有点准？
　　这样想着的她，一脸笑意的玩起了手机。
　　这时，刘成曦发来了一张图，是一个物理题。
　　刘成曦：这个你会吗？
　　研究了一会儿之后，沈雅婷便抿了抿嘴，然后长按着语音键：“这个题呀，我刚才看了一下哈，是不是能够这样做呢……”
　　站在门外的雅婷妈，表情突然复杂起来。
　　哪来的小狐狸？
　　女儿啊你这夹的妈妈都害怕啊……



第289章 小夹子出现人传人现象
　　陈源在写题。
　　这个时候，刘成曦突然打了个电话过来。
　　这byd怎么还打电话了？
　　有事不能发消息吗？
　　陈源是那种喜欢发消息党，对于突然的电话，在干正事的时候，总觉得有点不太想接。
　　不过成曦哥从来不打电话的，今天咋回事？
　　带着这样的疑问，陈源接通了电话。
　　然后就听到：“怎么办啊，你是怎么谈恋爱的？”
　　谈恋爱？
　　哦摩西罗伊。
　　陈源渐渐来了兴趣，所以放下手中的笔，靠在椅子上，专心打起了电话：“怎么了，你先展开说说。”
　　于是，刘成曦就把今天沈雅婷跟自己发生的事情，保留了一些细节，然后大体的说完。
　　听完之后，陈源有些不太理解的问道：“那你到底是喜欢沈雅婷，还是那个文状元学姐啊？”
　　“这个……”刘成曦想了想之后，开口道，“对于学姐，不是那种喜欢。但对于沈雅婷我不知道自己，到底有多喜欢。”
　　“你叽叽歪歪什么，喜不喜欢你自己心里没数？”
　　“所以，我想问一下，你对你那个女朋友，最开始没在一起……不对，是在好感挑明之前，什么感觉？”刘成曦特别真诚的问道。
　　“很漂亮的一个女生，有点可爱，如果她跟我表白……我应该不会拒绝。”陈源如是说道。
　　“啊？”对此，刘成曦十分的不理解，“这不完全是看脸了吗？”
　　“行，你说你看的是沈雅婷的什么，心脏还是阑尾？”陈源被整的有些较劲了，特别的不服输。
　　就你的爱意高贵一些是吧？
　　刘成曦停顿了好一会儿后，说道：“除了脸……她头发，挺香的。”
　　“哥们，内行。”
　　陈源用称赞如此揶揄。
　　所以说，在相恋之前，第一要素肯定就是外貌啊。
　　而沈雅婷，虽然跟夏心语和唐思文这种校花级别的女生相比，要差一些，但也是很好看的类型。
　　据刘成曦的描述，李心茹学姐，似乎没那么好看。
　　又是一个存在于描述之中，名字反复出现的女人。
　　上一个还是偶尔的神柯佳源。
　　“那我，就跟她继续保持这种关系吗？”
　　“你如果觉得会影响学习，那先不谈也行。当然，如果你担心中途沈雅婷变心的话。”
　　“那应该不会，她现阶段，喜欢我好像比我喜欢她更更多一些。”
　　“渣男。”
　　“我不是那个意思，我只是觉得……我当前可能需要收下心。”
　　“你又收啥心了？”陈源不解的说道，“我看你道心挺稳固的啊。”
　　“在这之前是那样，但现在……”
　　“现在咋了？”
　　在陈源的追问之下，刘成曦终于开口道：“她跟我发语音的时候声音突然变得好不一样，嗲的我有一点……感觉在被小爪子挠心脏一样，你遇到过这种情况吗？”
　　“当然，没有。”
　　陈源这样的说完后，二人又聊了一会儿，便挂断了电话。
　　然后，陈源开始用记忆宫殿的能力，回想以前的事情。
　　刘成曦说的应该是发嗲？
　　可沈雅婷看起来不是那种人啊。
　　当然，我对沈雅婷也没有很了解，毕竟都没有说过几句话，也没有联系方式，她无论怎么个反差，都很正常。
　　不对，我叠甲干嘛？
　　但刘成曦这话问的，有点意思。
　　我有遇到过这种情况吗？
　　这样想的陈源，拿起手机，打开了微信，找到了语子。
　　这个世界上最好的正义史官，就是聊天记录。
　　翻到最开始的时候。
　　那个时候还没有在一起，夏心语的问题刚解决，也就是刚送完星星之后。
　　那时，两个人的关系怎么说呢……
　　互相是有一些情愫，但甚至都没有到暧昧那一步。
　　属于是，接近暧昧，慢慢靠近，彼此试探。
　　反正自己试探过语子。
　　而在送星星之后，语子发语音的次数，也的确变多了一些。
　　随即的，陈源点了一个语音。
　　听到之后，他人都惊了。
　　不是，语子是这个声音吗？
　　接着，他又点了几个。
　　我擦，好像真的不一样。
　　女孩子也有变声期啊？
　　所以说，那个时候，这家伙也在那里夹呢……
　　听着听着，陈源忍不住的捂住了嘴，笑了起来。
　　而且，想到了一个极致享受的娱乐。
　　………
　　夏心语吹完头发之后，就走到了冰箱面前，想着姨妈刚刚走掉，便盯着两个布丁里面的其中一个：“吃点冷的，应该没事吧？”
　　没事的没事的。
　　胃这种器官很厉害的，要相信它！
　　于是，夏心语就拿了出来，打开。
　　然后，坐在了沙发之上，吃了一勺后，露出幸福的表情。
　　这时，陈源拿着手机从房间里走了出来。
　　“我姨妈已经走了，可以吃的。”见到他，夏心语连忙把布丁藏在身后，打算在对方答应之前，先保住布丁。
　　不然以他的强势劲可能会说：那也得过两天完全好了才行，交给我，乖。
　　“哦，好的。”然而陈源表现的很淡然，并没有管教自己。
　　说完后，就往厕所走去。
　　夏心语则是把布丁拿到前面来，继续吃了起来。
　　“你猜我在做什么呀？不过猜到了也没奖励，嘻嘻。”
　　就在这时，陈源的手机里面突然传出女孩子的声音。
　　好听是好听，但特别的娇柔，明显有一种卖萌的语气，一听就是对陈源有所企图。
　　而陈源则是在声音出现后，连忙降低音量。这是心虚的表现！
　　“陈源！”
　　而听到这个，夏心语食欲一下子就没了，直接起身，特别在意的问：“你在跟谁聊天啊？”
　　“啊？没，没啊。”陈源把手机放进口袋，连忙否认道。
　　“你怎么能这样对我啊……”
　　夏心语眉头一下子就耷拉起来，看着这个说好会一辈子只爱自己的男人，特别委屈：“背着我跟别的小姑娘聊天，你是不爱我了吗？”
　　“爱啊，咋可能不爱。”陈源笑了，回答道，“我最爱的就是你了啊，宝宝。”
　　“那是她勾引的你，对吧！”夏心语指着口袋，特别较真的说道，“那个狐狸精知道你有女朋友吗？”
　　“这个……”陈源想笑但还是勉强的忍住了，然后开口说道，“她，应该知道吧。”
　　“她知道你有女朋友还这样骚扰你？”夏心语真的要急哭了，去到陈源的面前，哀怨的盯着他，特别没安全感的说，“你不会背着我，已经跟她聊了好久了吧？”
　　“没有啊，我只是……”
　　“厌倦期？”
　　“什么鬼啊，没有厌倦，没有的事。”
　　“那就是觉得我不够主动，你想色色的事情，我没有答应你，想跟别人做色色的事情……”
　　“真不是啊宝宝。”
　　“那你把手机给我看！到底是哪个小妖精不长眼，要挖我夏心语的墙角！”
　　夏心语说完之后，就一下子抱住了陈源，呜呜道：“你要做个专一的好男人啊，有我就够了，劈腿的事情，想都不能够想的，不然……不然我哭给你看！”
　　“这不是已经哭了吗？”
　　陈源笑着用指腹，给夏心语抹着眼角的小珍珠。
　　“你还笑！你这样欺负我，我以后不嫁给你了！”这是夏心语能够想到最狠的威胁。
　　但现在看他跟小狐狸精聊的状态，自己能不能够威胁到他，还不好说呢……
　　“不不，肯定要嫁给我的，这个必须的。”
　　陈源直接就被威胁到了，把手机掏了出来，解锁，然后递给对方：“看吧，但也不要骂她太狠……”
　　“什么意思啊？我骂她你还心疼是吧？”夏心语被气到了。
　　“你骂她，我当然心疼啦。”陈源极致享受的笑着。
　　“等我开完语音骂完她，然后再来收拾你！”
　　夏心语愤怒的撂下这句话后，就准备鏖战这个绿茶。
　　然而当看到手机屏幕的那一刻，她呆住了。
　　这个联系人。
　　这个聊天记录。
　　而点开那条语音之后……
　　她当即就把声音调到最低。
　　然后，抱着手机，抬起头，脸颊赤红的看着陈源，别扭道：“哎呀！这个人不是我！”
　　“不是你？哦，那是我初恋。”陈源点头。
　　“真的不是我！我当时……我当时……”
　　我当时怎么那么夹啊？！
　　这个语音现在听起来都觉得是真的过分。
　　就像是想让陈源觉得我可爱一样……
　　哎呀！讨厌啊！
　　“你真的过分了。”夏心语一脸委屈巴巴的看着陈源，觉得这一次的羞辱尺度好大。
　　简直就是把人往弄哭的程度欺负。
　　“我觉得很可爱啊……”
　　“可爱个鬼咧！你肯定觉得我当时可喜欢你，可想把你迷倒了吧？”夏心语羞耻的说。
　　“嘿嘿，不是这样想的吗？”
　　“不是！”
　　“那我再听听，看是不是我理解错了……”
　　“不行！”夏心语直接就护着手机，转过身，重新点开屏幕，准备完全删掉这些离谱的语音！
　　然后，陈源突然的从后面公主抱住了她。
　　“啊？你干嘛……”
　　话音未落，就被陈源放在了沙发上。
　　并且，一只手被按住。
　　被压在身下的夏心语，知道自己又要经历什么了。
　　反正是日常的活动，两个人都挺喜欢做的。
　　所以，她也闭上眼睛，准备好了自己的嘴唇，微微打开……
　　就在陈源缓缓靠近之时，他突然的停住。
　　接着，将另外一只手上的手机直接夺走。
　　并且就这样让她躺在沙发上，自己在一旁，看起了手机，并笑着说：“这可是最初的心语，要是被删掉，那我就要对夏海发起地鸣了。”
　　“别啊！”
　　夏心语扑到了他的双腿上，有些撒娇的翘动着白袜子的双脚，自知抢不过，所以想打感情牌的撒娇道：“你看这个我会害羞的，你也体谅一下我嘛，毕竟谁都希望在另一半面前，是最好的一面嘛。”
　　“好啦心宝，真的不用害羞。看了以前的点点滴滴，我只会更爱你。”
　　说着，陈源便把趴在自己身上，穿着牛仔裤的夏心语用手温柔的揉了揉。
　　“啊……讨厌。”夏心语只能叹气的被迫承受，然后悠悠的说道，“既然这样，帮我揉揉腰吧，我屁股不酸。”
　　“行的。”
　　手往上面移动三寸，陈源开始给夏心语揉着腰窝，为她缓解一些学习过久带来的疲劳。
　　夏心语微微侧过头，看着笑着的陈源，警惕的问道：“你还在看吗？”
　　对此，陈源大方的说道：“没有，我在发消息。”
　　………
　　“真不想回学校啊。”
　　周天，下午。
　　在外面吃小吃的何思娇，哀伤的感叹道。
　　“娇，能给我撒个娇吗？”周宇突然笑着问道。
　　对此，何思娇格外不屑道：“别说这种蠢话，想都别想。”
　　话音刚落，周宇的手机里传来夹夹的女声：“不嘛，人家就要跟你一起去嘛！”
　　语音刚刚播放完，何思娇就突然握住手机，然后攥着周宇的领口脸颊赤红的瞪着他：“给我把手机吞下去！”



第290章 名门圣子们，降临魔宗
　　所有学校的元旦晚会都是在下午。
　　而当天的上午，自然是继续的上课。
　　有些学校甚至因为搞了元旦晚会耽误了下午的课程，恨不得想开完晚会后，再把下午缺的课补起来。
　　你说是吧，四子？
　　四中一班，一个全是金标四宗爷的班级。
　　上午的第四节课，大家其实就有一点点神游天外了。
　　所以上了一半之后，英语老师就让学生们自己做题。
　　正当何璇在做题的时候，一旁的同桌女生用笔戳了戳她的手臂，小声道：“璇，下午的元旦晚会你翘不翘？”
　　“为什么呢？”
　　何璇头也不抬，相当平和的反问。
　　“你爸爸不是十一中校长吗？”同桌特别感兴趣的说道，“难道就没说让你回他的学校看晚会嘛？”
　　何璇是十一中校长千金的事情知道的人挺多，但都不是她自己说的。
　　之所以暴露这个身份，主要是学校一些领导，因为跟十一中校长是朋友，经常笑着跟她打招呼，所以大家都在猜测她是哪个领导的子女。而深挖之后，这个身份自然就浮于水面了。
　　然后，大家便不解的问，既然你爸爸是十一中校长，为什么不去十一中读呢？
　　何璇知道这些人想听什么答案。
　　无非就是，四中跟十一中完全不是一个级别的学校，当然要选更好的。
　　那些老师领导们，也会问这个问题，想得到的答案，依旧是这个。
　　以此成为一个饭桌酒会上的谈资：别看十一中校长经常蹭我们学校，可打心底还是知道比不过的，不然为什么把女儿送到四中来读呢？
　　她都懂。
　　但是，她不会回答他们想要的答案。
　　也不会给他们揶揄老何的机会。
　　所以统一的回复都是：四中离家近。
　　然后就有好事者问，那十一中离家近，是不是就读十一中呢？
　　嗯，是的。
　　“他没说这话，估计也不想我翘课吧。”何璇回答道。
　　“诶，我们四中晚会那么辣鸡，我还想沾点你的光，去十一中看晚会呢。”然后，女生便叹息道。
　　“为啥呀？”何璇笑了。
　　“我听我十一中的同学说了，今年海选她参加了，节目都很有意思。而且，还有不少帅哥。”谈及于此，再想到自己学校，少女便替自己迸发的荷尔蒙感到可惜，“再想到我们学校，连男主持人都要选国字脸的浓眉大眼男。”
　　“国字脸不好吗？”
　　“人家喜欢小鲜肉或者痞帅一点的，像安七炫那种嘛。”
　　“如果你想去的话就去呗，请个假啥的。”何璇说。
　　“有校长千金在，我更有底气一点啊。”
　　“可别，校长千金在十一中一点面子都没有。”何璇作出‘不可’的手势。
　　“不会有那种学校领导都认识你，然后跟你嬉笑着打招呼寒暄的爽文剧情？”
　　“这个你早说啊。”
　　听到这个，何璇大方的说：“你到时候潜入十一中后，我把你照片发给老何，让全校的领导都找你握手慰问。”
　　“啊？”
　　女生想到那个画面，就感到一阵头皮发麻：“你个魔鬼！”
　　“啧，做题，说什么呢？”
　　这时，讲台上的女老师突然将视线放过来，严肃提醒。
　　被骂后女生连忙低下头，不敢再哔哔。
　　而何璇，也是对着同桌用‘看，挨骂了吧’的表情吐了下舌头，接着也埋头写题。
　　下课。
　　“去吃饭吧。”
　　“真的不能够带俺去十一中吗？”
　　何璇的同桌眼巴巴的望着她，眼神中满是对圣地的渴望。
　　何璇想了想后，双手抱在胸前，作出有些高傲的表情：“那你求求我。”
　　“求求你了，何大美女。”同桌双手合十，语气卑微。
　　“OK。”何璇打出一个手势，并点点头，然后说道，“可以，我跟老何说，给你放行。”
　　“什么啊？肯定是你和我一起去啊。我一个人去没啥意思啊。”
　　“可是我不想去啊。”对此，何璇相当淡定的说道。
　　“就当是陪我吧。”同学想极了，但害怕一个人溜走，所以特别卑微道，“以后我给你当通房丫鬟。”
　　“……你知道通房丫鬟是什么吗，就乱说啊。”何璇吐槽不能。
　　“啊？那是什么啊……不是跟女同有关吗？”
　　“当然不是，一看就是《红楼梦》看少了。”
　　何璇笑着吐槽完过后，突然愣了一下：“等下，你觉得跟女同有关，那你还说要做我通房丫头？”
　　“嘿嘿，贴贴。”女生作出要跟她贴脸的动作。
　　“不要。”
　　然后，何璇严肃的拒绝。
　　她的同桌虽然是一个宅女，还有点二次元，韩流跟动漫都在追，平时说话也有一种她这种普通人不能够理解的……情绪张力，但她并不会配合。
　　好在的是，同桌的性格很好，被拒绝了也不会难过。
　　或许，这就是宅女吧。
　　女生依旧是巴巴的望着，请求说：“那不贴，但求你带俺去吧。”
　　“这……”何璇其实不太有所谓但对方都求到这种程度了。
　　再加上，这个忙自己的确能够帮到。
　　只是去到十一中，那个时候就会被很多老师打招呼……
　　要是能够悄无声息的，不让老何知道就好了。
　　但不让他知道，他知道后就会难过。
　　最终，她还是决定顺手为之。
　　便抬起手，向前一指：“那走吧。”
　　“真好，爱你。”同桌感激的露出星星眼，“出发十一中……”
　　“嘘。”何璇将手指搭在嘴唇上，喊她停下，接着小声道，“先去厕所。”
　　“okok。”
　　就这样，二人往教室外面走。
　　“石一，合唱最后过一遍，你吃完饭就快点来哈。”
　　因为其他人都是一起在食堂吃的，不像是石一是家长带饭，所以大家走之前，对他叮嘱道。
　　“OK，我尽快。”
　　石一点了点头，接着从书包里拿出一本漫画，准备带到花坛边上边吃边看，而这时，何璇正好从旁边经过……
　　她，看到了自己的动作。
　　毕竟这是不能看的禁书，所以他还是有些谨慎，稍微收了一下。
　　噫，年级第一……不对，海东第一的学神，竟然还在看闲书？
　　还以为像这种级别的学生，都是二十四小时高强度学习呢。
　　看来学习时间，跟学习成绩没有必然的关联。
　　不过，自己在这个班上确实学的够呛，只能够勉强占到中游。
　　674分的成绩，加上之前数学竞赛加的十分，也就是684。
　　在四中已经算是很强了，但也到不了尖子生里的第二梯队，距离华清蓟北，还有一小段的距离。
　　大概也就五六分的样子。
　　但高分段的五分，太难进步了。
　　而这个成绩，放在十一中的话，甚至都差不多算第五第六了。
　　只能说，两个学校的顶级成绩，还是有不小的差距。
　　要是自己足够强，已经到了不挑剔老师的程度，倒是可以去十一中，替学校增加一个宝贵的华清蓟大名额，老何好像挺看重这一点的。
　　不过她，目前没有那么强。
　　而爸爸也非常坚持的让她去四中读，并且说什么四中无疑是夏海，乃至整个海东最好的学校。其实都无所谓了。
　　这个级别的学生学校于她而言的作用已经不大了，更多的都是靠自己学。
　　可是关于学习的瓶颈，到底怎么去突破呢……
　　自己距离华清蓟北，总是差大概十分左右。
　　这一次，都已经是进步很多的结果了。
　　如果是石一这种人，会知道什么诀窍吗？
　　“走吧走吧。”
　　这样想的时候，同桌开始催促了。
　　于是，二人一起去到了学校的这一层的厕所。
　　“你给我去在外面放风，有老师了就进来告诉我。”何璇说道。
　　“遵命老大！”
　　同桌便在厕所外守着了。
　　而何璇，则是在准备在厕所里的隔间打电话。
　　但已经被占满了。
　　所以，她只好站在外面，拿出手机。
　　这时，一个高马尾，长得特别好看，好像在学校宣传片里出现过的女孩，从厕所外面走了进来，小心翼翼的观察过后，连忙拿出手机，拨通，接着急切的开口：“源，我现在就过来的，你给我买两个包子。”
　　“我已经找姑姑帮忙请好假了，她给我开了假条，我中午也能出学校……”
　　中午出学校？
　　也是一个要翘我们元旦晚会，去别的学校的吗？
　　那她，想去的是十一中吗？
　　“十一中校服你给我备好哈，你们学校中午能出来，你让周芙来接我……对的，三个人。”
　　果然是去十一中。
　　看来翘去隔壁学校看晚会的学生真不少。
　　说明老何办的晚会质量挺高的嘛。
　　不错不错。
　　“行，就这样不说了。”
　　女孩笑着说完，然后特别甜妹的结尾：“mua，学校见。”
　　嘶……宣传片的女演员竟然就在早恋？
　　厉害。
　　不过长得这么漂亮的女生，青春期不发生点故事也不现实。
　　跨学校恋爱……是初中就在一起了吗？
　　打完电话，女生就赶忙溜出去了。
　　而何璇，这时也拨通了电话。
　　“璇璇怎么了？还在学校用手机。”老何问道。
　　“爸爸，我同学想翘这边的元旦晚会，去十一中看。”
　　“哈哈哈哈！！”何洪涛突然就乐了，“行啊，那你跟她一起过来吗？”
　　“可以吗？我不想翘课啊。”
　　“又没上课，不算翘课。而且你们四中的晚会不是很差很差很差吗？来这边玩吧，今年十一中办的很好，我们多投资了两万经费。”
　　“……”
　　何璇不知道老何跟四中有什么仇，要用‘很差很差很差’来评价。
《低端的商战》。
　　“要爸爸开车接你吗？”
　　“不用了。”何璇不喜欢大张旗鼓，所以说道，“你千万别来接我，我就跟同学过来玩一下。总之，你别来啊。”
　　“哎，我知道了。”
　　“行，那我要怎么进学校呢？学校的门卫我都不认识啊。”何璇说道。
　　“小事。”对此，何洪涛相当随意的说道，“那我跟门卫说，四中校服的可以放进来。”
　　“啊？”
　　何璇愣了一下，没太反应过来，惊讶道：“你这样说啊？”
　　“没事，不用在意，也没有四中学生敢随便往里面闯。你们两个人直接进，门卫就知道了。话说，是两个吧？”
　　“嗯，是两个。”何璇说完后，特别叮嘱道，“老何，千万别说是你的女儿呀！”
　　“你不是我女儿啊？”
　　“不要嘛，别说！”
　　何璇有些急切的要求说。
　　倒不是跟爸爸关系不好。
　　相反，两个人关系很好。
　　她纯粹是觉得，以这样的身份被那些不太认识的老师领导们聊天打招呼，甚至说恭维，太尴尬了。
　　“行行行，那你来吧，我还事情哈。”
　　“行的。”
　　就这样，电话结束。
　　然后，何璇出了厕所，拉上小跟班：“走，去开假条。”
　　………
　　“假条都不开，真的合适吗？”沈雅婷问。
　　“没事的。”刘成曦相当自信的说道，“晚会礼堂那么大，又暗，少了两个学生根本看不出来。”
　　但少了两个七百分的……
　　你确定一样吗？
　　“那我们穿着校服往十一中里面闯，合适吗？”沈雅婷还是不太有把握。
　　“陈源说了，中午的时候送饭的家长很多，可以跟着混进去。”刘成曦解释道。
　　“那行吧。”既然他都这样说了，沈雅婷也只能选择相信，然后笑着打趣道，“总感觉，有种做卧底的既视感。”
　　沈雅婷这样一说，刘成曦还真的有点慌。
　　先前一次十一中都没来过，也不知道是一个怎么样的学校。
　　不过内在虽然不知道，但光看外面，的确是还行。
　　简约，也大气。
　　到了十一中校门口后，刘成曦跟沈雅婷由于紧张，走得更近了一些，混迹在家长的队伍里，但这个时候只有稀稀拉拉从学校出来的家长，所以他们还是很显眼。
　　两个学生？
　　保安队长一下子就看到了。
　　今天何洪涛校长亲自跟他说，穿四中校服的学生能进……
　　但这两个，显然就不是四中的。
　　这个校服，好像是一中的。
　　制式西服上面写了字。
　　一中，那可是比四中还要好一点点的学校。
　　不过好归好，跟自己的工作没有关系。
　　他收到的指令是，四中的学生能进。
　　所以，亭子里的保安队长站起身，亲自朝两名学生喊道：“你俩，一中的学生不能进。”
　　并没有像陈源所说的那样，那么好混进来。
　　而且，他刚才说的是啥？
　　在沈雅婷有些紧张低头的时候，刘成曦不解的问：“是外面学生不能进，还是一中的学生不能进？”
　　外面的学生的确是不能进，但四中今天可以进而你又不是四中……
　　不知道该怎样表述的保安队长，索性不耐烦道：“反正，一中的学生不能进。”
　　对此，二人同步的打了个：“？”
　　什么鬼，凭啥单单一中不让进？
　　十一中，你有毛病吧！



第291章 天下何人不识君
　　沈雅婷跟刘成曦不知道一中干了什么事情，竟然被单独列出来。
　　一中学生不准入内。
　　明明两个学校隔得那么远，跟你们有恩怨的学校，应该是有一定竞争关系，比如‘区状元’的四中吧？
　　正当他们这样想的时候，两个穿着四中校服的女孩，有些小心翼翼的往校门里面走。
　　二人就这样看着她们，然后眼睁睁的看到她们走进了十一中，保安一句话都没有说！
　　二人以为他瞎了，也打算偷摸摸的溜……
　　“哎！不行啊！”
　　保安队长连忙提醒，而两个女生还以为说的她们，一下子就定在原地，身体僵硬，但很快保安又区别对待：“没事，你俩可以。”
　　为！什！么！
　　刘成曦跟沈雅婷真的生气了。
　　凭什么要这样的双重标准！
　　一中一向是以稳重开放包容为名，还是海东目前为止，唯一称得上第一的学校。
　　怎么就不如四中了？
　　你知道四中一直想追赶的是谁吗？
　　“好过分啊。”被赶出去后，沈雅婷特别的不高兴，对刘成曦吐槽道，“四中都可以，一中却不行。”
　　“算了，别生气。”刘成曦笑了笑，说道，“我让陈源给我送衣服吧。”
　　而他一这样温柔起来，沈雅婷也气消了，于是点了点头：“嗯，好吧。”
　　于是，刘成曦开始打电话摇人。
　　而正在和十一中皮肤的心语在食堂恰包的陈源，接到电话，得知到情况之后，赶紧找刘岩和一个个子稍微矮一点的男生要了校服，跟心语打了个招呼，并且把她交给周芙麻麻带后，赶紧往学校门口跑去。
　　这一周，他获得的能力是跟触碰到的人，感受共享。
　　不过，是单方面的得到别人的感受。
　　得到这个能力之后，他在研究开发，找乐子的同时，也非常警惕跟宇子的接触。
　　他怕这个B偷偷跑出去吃屎。
　　同样，也尽可能的不跟人型版宇子接触。
　　他怕这家伙偷偷跟何思娇吃嘴子。
　　虽然是自己的儿子，但他也不想整什么儿媳公公，牛头人这出。
　　不过现在不是玩超子的时候。
　　陈源得去给刘成曦送衣服。
　　可正当他跑出食堂时，在学校花坛那里，正好遇到了何洪涛，以及两个穿着四中校服的女生。
　　咋回事啊？
　　怎么会有四中的女生找何宝呢……
　　他只是多看了一眼，就与何洪涛对视。
　　然后，意识到对方明显注意到了自己。
　　糟糕！
　　“嘿，陈源啊。”果然，何宝这家伙从来不忌惮二人那有些微妙的关系公之于大众眼前，相当自然的就跟自己招手。
　　没办法，他只好将校服往身后藏一下，然后走过去，打招呼说：“老师好。”
　　陈源一般在何洪涛面前，没有别人的时候，都是叫的老师。
　　毕竟学校只有师生关系。
　　叫别的，有点世故。
　　而何璇听到这话，感到有些微妙。
　　爸爸怎么跟一个学生这样打招呼，对方好像也跟他和亲近的样子……
　　要知道四中的校长，可是从来不会跟学生做朋友的。
　　不对。
　　石一那种人，他还是挺愿意做朋友的。
　　但十一中最厉害的学生，不是孙柏么？
　　“你手上拿着校服，是去要干嘛啊？”何洪涛其实早就看到了，所以当面拆穿。
　　“啊这……”陈源不知道该咋说。
　　我给一宗太君带路？
　　“别的学校的朋友要来我们学校看晚会？”何洪涛有些得意的问道。
　　一看就是。
　　“啊，是啊。”陈源尴尬的笑着说道。
　　“你初中不是在和祥读吗？怎么还能够有别的学校的朋友啊。”何洪涛好奇的问道。
　　连初中在哪里读都知道？
　　爸爸跟这个陈源，关系未免有些太近了……
　　既然都被何宝知道了，陈源也不遮掩了，老实的说道：“是我两个一中的朋友，在宁城数学竞赛的时候认识的。听说我有表演，所以就说要来看看。”
　　宁城数学竞赛？
　　这个何璇熟啊。
　　她也去了，而且也拿到了省三。
　　所以说，这个陈源在数学方面很厉害吗？
　　“是你朋友啊。”
　　听到这个，何洪涛便笑了，虽然这话不太好说，影响不好，但如果是他，那就无所谓了。所以，他直接说道：“你去校门口吧，跟叶师傅说，何校长说了，这两个人可以进。”
　　“……”他虽然这样说，但陈源哪敢把他老给搬出来装逼啊，所以有些为难道，“要不，我还是偷偷给他们换校服混进来吧？”
　　何璇：“……”
　　不是，这是能说的吗？
　　“也是，你说了他未必信。没事，你去接吧，我给他打电话。”何洪涛随意道。
　　“那太麻烦您了，谢谢。”
　　陈源热情的小小鞠了一躬。
　　“去吧去吧。”何洪涛并不觉得这是个多大的事情，这种能够替陈源开的后门，他觉得能开就顺手开了，没啥。
　　陈源，注定是十一中的传奇。
　　不说稳拿状元。
　　但成绩，也肯定是这十年来，十一中的又一高峰。
　　这样优秀的学生，今后能够想着自己的好，那不也挺好的吗？
　　况且，自己也挺喜欢这小子的。
　　在陈源走后，何璇终于忍不住好奇的问道：“哪个领导的孩子吗？”
　　“不是。”
　　对此，何洪涛笑着摆了摆手，然后又看着这俩四中金标学生，哪怕其中有一个是自己的女儿，他也忍不住炫耀道：“陈源，是很厉害的优等生哦。”
　　这句话，对于二人而言，其实稍微有一些些‘班门弄斧’。
　　其中何璇旁边的女孩，更是觉得这十一中校长有点搞笑了。
　　四中金标学生什么概念。
　　四中王牌一班的均分是：675分。
　　这又是个什么概念呢？
　　裸分这个成绩的金标四中爷，身上普遍都有各种学科竞赛的十分加分。
　　也就是，685。
　　而今年，华清在海东的分数线是689。
　　所以，你以为你面对是什么学生？
　　这是整个海东，最好的学生。
　　放在全国，也可以算是出类拔萃。
　　据这俩人所知，十一中最强的学生孙柏，699分。
　　但这个人，并不是叫孙柏。
　　所以，这不算班门弄斧吗？
　　何璇的爸爸酱，有点搞笑了……
　　何洪涛看出了何璇的尴尬，以及何璇旁边同学的，来自于本能的小小不屑。于是，他依旧是十分淳朴的感叹道：“这学生厉害啊661分呢。”
　　这个分数出来之后，何璇旁边的女孩偷偷的笑了。
　　何璇也是有点尴尬。
　　爸爸！干嘛呢！
　　自己就像是一个在别的强国贵族书院上学的弱国公主，时刻维护着父亲的尊严，不让母国受辱。
　　然后，他这三俩下子给何璇把颜面全部丢尽了。
　　别说了！
　　661分连我们班均分都还差十几分呢！
　　你想装一下，还不如把孙柏叫出来……
　　“但谁能想到他三个半月之前只能考500分出头呢。”
　　正当何璇为爸爸的‘夜郎自大’而羞愧时，突然一愣，整个人都呆住了：“……”
　　多，多少？
　　仅仅三个月，就从一个差生，然后接近自己。
　　那他对瓶颈这种东西，岂不是很有理解！
　　“？！”而旁边的女生，更是笑容当场凝固，人都傻了，错愕张开嘴巴。
　　500分？
　　三个半月提升到660？
　　说谎！
　　吹牛！
　　这校长就是喜欢吹牛！
　　你知道三个半月提升一百六十分是什么概念，意味着什么吗？
　　意味着，三个半月的时间，提升了一百六十分！
　　换个说法。
　　也就是优等生关于六百分的瓶颈，对这个人而言就是笑话！
　　这也意味着他的实力远远不止六百六。
　　因为这样的学生，都是很恐怖的选手，他们的上限，是那个不敢说出来的词。
　　何璇的同学也不是泛泛之辈，在那次四高联考之中，排名124名。
　　而越是强者，越是明白，这个陈源分数进步的，特别夸张。
　　现在还有一年半的时间，如果他真的是那种天之骄子，拿到高考夏海前五也不是不可能……
　　而前五，只是很保守的估计。
　　这小妮子，终于被我震到了吧？
　　以为是四中一班，就可以目空一切了吗？
　　舒服了。
　　就在这时，徐逸成老师走了过来，看到何洪涛跟何璇后，热情的说道：“璇璇啊，来咱们十一中了啊？”
　　徐逸成是学校数学学科的带头人之一，虽然没有身兼教务的职位，但地位也不低，所以跟何洪涛相处的时候，也没有那么谄媚。
　　有一个很热的知识，或者说道理——不想在行政方面进步，而且老早就是特级教师的老师，都不需要谄媚上司。
　　这就是能者的自尊。
　　“徐叔叔好。”何璇笑着点头，给徐逸成打招呼。
　　“四中的元旦晚会没意思吧，还是咱十一中好玩？”徐逸成打趣道。
　　何璇旁边，那个本来就是这样想的学生，不知道为什么，自己学校突然被诋毁了，还有点点小生气。
　　穿着校服，集体荣誉感竟然也跟着一起带来了。
　　更加让人羞耻的是，自己还的确是因为这个原因，跑到十一中来看晚会的。
　　别辱四了，我的立场很难堪啊！
　　“那爸爸，我跟同学先走了。”何璇对何洪涛说道。
　　“嗯嗯，好好玩。”
　　就在这时，陈源带着两个穿着一中的，校服挺好看的男生女生，走了过来。
　　其中那个男生也很高，而且长得和陈源差不多帅。
　　“老师谢谢了，那我们去礼堂了。”陈源对何洪涛感激的打招呼。
　　“嗯好，去吧。”何洪涛点了点头，表情温和。
　　“噫，刘成曦啊！”
　　他们走后，徐逸成认出那个就是在宁城带队时候遇到，而且还合照的男孩。
　　我女儿说一中的晚会挺好玩啊，怎么连一中的也来了？
　　都是因为陈源来的？
　　“徐老师，认得他？”何洪涛不解道。
　　“岂止是认得啊，他是我女儿的‘男神’呢。”
　　说着，徐逸成就拿出手机，调出一张照片，跟何洪涛科普道：“刘成曦，一个成绩非常好，而且在学校很有人气的男生，我女儿上次考完试后，还乐呵呵的拍了这张照片给我，说跟刘成曦合影了，但她的分数已经去第二排……三十级名了，是上下相邻了。”
　　“徐老师你还挺开明的哈，女儿有‘男神’都不说哈。”
　　笑着搭话之后，发现些什么的何洪涛，突然愣了一下。
　　这是分数排名。
　　照片上，一中很强，理科总共有五个七百的。
　　那个刘成曦很厉害，比自己学校最强的孙柏都还高一分，是第五。
　　而旁边的女生，明显就是照片上那个沈雅婷……
　　一个女生，理科竟然在一中排名第四！
　　陈源你的朋友，这么吓人吗？
　　“他这俩朋友，一个700分，一个701啊。”何洪涛惊了。
　　而感叹出这句话后，真正双骄（一中四中）宗门之一的两个女孩，突然停下脚步。
　　一齐的，望向了那三个人。
　　去哪都会因为这身校服，以及校服上的金边而让人膜拜‘学霸学霸’的二人，尤其是何璇旁边的女孩，竟然在十一中这样一所普通学校，感受到了自身学力的孱弱！
　　………
　　“到底怎么回事，学校让四中的进去，还说不让一中的进。”刘成曦不解的向陈源询道。
　　对此，不想礼仪不周的陈源解释道：“那俩女孩，一个是校长的女儿，一个是她女儿的朋友，所以门卫放人了。”
　　“那我们，也是因为校长的关系才被放进来的？”沈雅婷问。
　　“是啊。”陈源点头。
　　而二人，也能够理解这种人情世故。
　　毕竟，他俩跟一中的校长也是朋友。
　　准确来说，当到了七百分之后，身旁所有的大人都会变得很友善。
　　这就是七百分以上的风景。
　　当然，在某些很差的学校，六百分就能看风景了。
　　“那石一等下怎么进来呢？”刘成曦在意的问道。
　　“这……”
　　他真不想动用何宝关系，但等下晚会都开始了，再麻烦他可不太好……
　　“算了，我跟何校说吧。”
　　与其等下总是要再麻烦何洪涛，不如现在把话提前说了。
　　抱着这样的想法，他给何洪涛发去了消息。
　　与此同时。
　　何洪涛正准备回礼堂看表演，毕竟他是校长，要跟韩书记坐在正中央，给全校师生开幕贺元旦祝词。
　　而这时，一条消息发来。
　　他拿起手机，点开微信，看到了消息内容。
　　紧接着，陡然的站定在原地。
　　陈源：何校不好意思啊，我还有个四中的朋友，他表演完了才能够赶过来，只能麻烦您再跟保安大叔说一下了
　　陈源：他穿着四中校服，名字叫石一
　　看着手机，何洪涛笑着摇了摇头。
　　刘成曦这个名字，夏海的校长不知道很正常。
　　但石一，可是夏海四高联盟联考以来，唯一的裸分720。
　　天下，何人不识君啊。



第292章 源神，启动
　　刘成曦和沈雅婷跟着陈源一起去到了礼堂。
　　然后，因为陈源还有彩排，所以就先去后台了。
　　而在走之前，陈源带他俩去了十八班的座位，并和周宇打了招呼。
　　选了两个靠近过道的位置之后，刘成曦就和沈雅婷坐了下来。
　　这时，周芙手上握着在学校超市买的热咖啡，正好路过二人旁边，便笑着招手道：“哈喽。”
　　“你好呀。”
　　沈雅婷见到后，也热情的打了招呼。并且看向一旁的刘成曦，然后就发现他只是点了点头，甚至没有用视线与对方交流。
　　“进来的时候，没遇到什么麻烦吗？”周芙好奇的问。
　　沈雅婷本想着这俩人熟一点，所以就等刘成曦说。但他则是看向了自己，让她说，所以她连忙回应道：“本来是进不来的，还好陈源过来接我们了。”
　　“哈哈，那我坐过去了。”
　　就这样，周芙去到了自己的位上。
　　而沈雅婷则是看向左边的刘成曦，这个突然就守男德的男孩，小声的笑着问道：“咋啦？是觉得我心眼很小，所以就不跟周芙聊天了吗？”
　　“有一方面这原因。”刘成曦并不否认。
　　“……”沈雅婷脸上的笑容当场僵硬，看着这个丝毫不解释些什么，就这样‘心直口快’的男人：“哦，那真是苦了你了。”
　　“没事。”刘成曦大度的摇了摇头，说，“如果这样能够让你少胡思乱想一点，是划算的。”
　　“胡思乱想？”
　　沈雅婷第一次在这件事情上开始自我反省。
　　难道我真的是像他所说的那种好色之徒。
　　完全是因为惦记他的脸，所以才喜欢上的？
　　不然，这种随便三两句就能够把人气死的家伙，我到底图他什么？
　　这家伙除了脸，身高，成绩，还有偶尔的能够把人暖一下外，到底还有什么优点？
　　没有了。
　　“但我觉得，其实我应该表现的正常一点。”想了想后，刘成曦开口道。
　　“什么意思啊？”沈雅婷没太听懂，不解的反问道，“你怎么不正常了吗？”
　　“刚才周芙跟我们打招呼，我就像是为了避嫌一样，话很少，这样她估计一下子就看出来是因为什么了。”刘成曦说道。
　　的确，两个人的暧昧关系，以周芙聪明应该能判断出来。
　　所以，沈雅婷又笑着的问道：“看得出来什么？”
　　“看得出来，你对我的异性社交特别在意。”刘成曦平和的说。
　　“竟然这样说，你觉得我做的过，就直说啊……”沈雅婷弱弱的抗议道。
　　不就是先前吃了点飞醋，还要看你的手机嘛，你觉得不舒服就直说啊。
　　大不了，我改啊。
　　如果不喜欢我吃醋……
　　不是，让我吃醋了反倒是我的错？
　　“我感觉这样，会给别人一种你很强势，而不好相处的错觉。”刘成曦道。
　　他说的，的确。
　　刚才那情况，周芙不会觉得刘成曦对她有意见，只会去猜测，是女朋友，或者说女朋友候选人有意见了，提醒他跟异性保持距离。
　　“等下，错觉？”沈雅婷抓住这个词，然后作出不解。
　　理解能力只要不是很差的都知道，‘给人一种xx样的错觉’，就意味着如此发言的本人，并不这样认为。
　　“嗯。”
　　刘成曦也觉得刚才自己看似的‘恪守男德’会将沈雅婷陷入不义之地，所以在短暂思索后，说：“我觉得应该让她知道真实的沈雅婷，很温柔。”
　　“……”沈雅婷愣了一下，小脸突然刷着泛红。
　　转过头，看着表情毫无波澜的刘成曦，有些窃喜又不太相信的问道：“你不会为了哄我，故意说违心的话吧？”
　　“没有。”刘成曦摇了摇头，坦率的说。
　　他第一次感觉到沈雅婷的温柔，是那天在楼下的相遇。
　　她突然用力的拍了自己的后背，然后让他快点上楼，别冻死了。
　　那一刻，他真的有点心动。
　　还觉得沈雅婷……
　　好可爱。
　　“好吧，我知道啦。”
　　沈雅婷夹夹的说完后，身体稍稍往旁边靠了一点，与刘成曦坐近，整个人都变得温柔起来：“之前那么较真我也有问题，以后你面对其她人，就正常做你自己就行。这样，也能让我不给别人一种对你很强势的错……”
　　沈雅婷话还没说完，过道处一个女生下阶梯走太快，脚突然绊了下，身体往前一倾，差点摔倒。
　　这时，刘成曦及时出手，有力的抓着对方的胳膊，让她免于摔倒。
　　女生啊的尖叫愕然停止，看着一旁扶着自己，穿着一中制服的男孩，脸蛋微微泛红，矜持的点头道：“谢谢你呀，同学。”
　　“不客气。”
　　长发的女生站起身后，露出含蓄的笑容，继续用那可以把核桃夹得稀碎的声音，绵绵道：“同学，你是一中的吗？”
　　“嗯。”刘成曦回答道。
　　“那你怎么来我们学……”
　　话音未落，沈雅婷沉着脸，把刘成曦的胳膊一抱，露出‘你快走吧’的敌意。
　　而十一中的本土夹子，只能在又道了声谢后，识趣的走开。
　　然后，沈雅婷也松开手，然后语气回归正常，不再故意‘温柔’：“刘成曦我问你，你觉得刚才那个女生是什么性格？”
　　“时间太短看不出来，只发现一个礼貌。”刘成曦说。
　　“excuse me？”沈雅婷一脸难以置信的反问，“你不觉得她有什么企图吗？”
　　“没有。”
　　刘成曦不这样认为。
　　“那你听出来她在故意夹着声音说话吗？”
　　“听不出，还好吧。”
　　说到夹，刘成曦更觉得沈雅婷有这种嫌疑。
　　“……”刚才还因为被夸温柔而高兴的沈雅婷，现在心情平静如水。
　　就你刘成曦，你懂个锤子的温柔！
　　你懂个锤子的女生！
　　你以后不要再分析女生了！
　　你，就是个傻子！
　　“算了，你还是跟女生保持点距离吧。”沈雅婷这个坏人还真就做了。
　　刘成曦自己本人可能没有任何想法。
　　但这个家伙的存在，就是祸水。
　　“摄像来了，坐好坐好。”
　　就在开场之前，元旦晚会的摄像之一，扛着摄像机开始拍摄观众席镜头。而想要端庄入镜的何思娇，连忙提醒周宇别乱动。
　　其她学生也是被拍到，毕竟元旦过后，学校的官方抖音会发一些剪辑好的小视频。
　　上‘小电视’这种好机会，当然想抓住。
　　不过他们发现，这摄像头有点点怪……
　　“是不是在拍我们？”
　　察觉到什么的刘成曦，问。
　　“好像是的……”
　　而因为感受到摄像头，而现在又是翘课来十一中的沈雅婷，稍稍跟刘成曦的身体距离隔开一点，并正襟危坐。
　　但这个摄像师，好像还在拍她们……
　　摄像师负责今天的拍摄，跟另外一个固定机位不同，他需要抓拍一些素材，用以剪辑。
　　刚才学校的黄主任跟他说，要拍几个其它学校学生观众的素材。
　　他本来还在疑惑，礼堂里面咋会有其它学校的学生。
　　但突然发现，还真有。
　　而且这一身绿色的制式校服，还真是挺显眼，好看。
　　到时候剪辑出来吧。
　　OK，前面好像还有两个四中的白色校服，一起拍了。
　　虽然不知道十一中的元旦晚会为啥子这么多别的学校的学生，但来点其它的色彩，倒也挺有意思。
　　不过，觉得有意思的只有他。
　　在被摄像师拍到的时候，何璇跟同学就有意回避遮脸，但没想到为什么一直盯着她们拍……
　　不是，十一中人都是什么恶趣味啊？
　　这要是让四中的同学老师看到了就说不清楚了啊！
　　而一旁的何璇更是尴尬。
　　老何你在干什么？！
　　伴随着时间的推进，在下午两点半，三个小时时长的晚会，准点开始。
　　首先，是校长和书记贺词。
　　虽然是一些套话官话，但不太长，很快就过去了。
　　然后，一对形象出众，身材高挑的男女主持人，开始报幕。
　　这俩人是学校唯一身为三年级却参加晚会的学生。
　　两名学传媒的艺术生。
　　之所以允许，大概是因为这样的场合对于二人，也是不错的实战试炼。
　　“接下来，给我们带来的第一个节目是，歌曲《全是爱》。”
　　男主持人说完后，女主持人随后道：“演唱者，二年十八班夏心语，陈源。”
　　在陈源这个名字出现，二人还未登台之时。
　　现场，已然出现了小小的骚动。
　　“怎么，感觉突然有些嘈杂起来？”沈雅婷有些不解。
　　刘成曦也感到十分奇怪：“对啊，突然就乱了起来，难道是什么控场失误了吗？”
　　二人在疑惑时，现在突然有人喊道：“卧槽，源！”
　　“真是源神啊。”
　　“源神还是第一个开场的。”
　　“篮球之神，数学之神，还能唱歌是吧？可恶的卷批，牛啊。”
　　刘成曦渐渐听出来，都是在讨论陈源的。
　　他在学校这么有人气吗？
　　他先前，好像从来没说过啊。
　　幕布，缓缓闭上。
　　接着，在缓缓打开之前，十八班的几个男生，其中以朱自豪尤其社交恐怖主义，双手做话筒，一齐大声道：“源神！”
　　什么东西，只需要开一个头。
　　接下来就会非常容易。
　　在幕布渐渐拉开，陈源登场前，礼堂三百六十度，迎来了环绕式的共鸣：“启动！”
　　这一刻，沈雅婷和刘成曦彻底开眼了。
　　校园偶像这种东西，在华夏式的校园可不常见。
　　顶多就是像刘成曦这种，因为长得帅，成绩又贼好，所以比较出名。
　　但在元旦晚会上，还没有开始表演，甚至没有冒头，仅仅一个名字，就被如此‘万人颂唱’……
　　这样的人，在学校得有多出风头？
　　就仿佛十一中，是某个人的后援团一样。
　　“十一中，陈源家开的？”沈雅婷疑惑的问道。
　　“有点……震撼。”刘成曦不能够理解这种疯狂。
　　而真正意义上，比较接近‘十一中她家开的’这种选项的何璇，也看呆了。
　　怎么回事？
　　爸爸的学校里，难道还有明星吗？
　　为什么一个学生，拥有这种威望啊？
　　还有，旁边那个女生不是四中的吗！
　　“陈源，到底什么背景啊？”旁边的同学也不解。
　　校长亲自替他开后门，跟他做朋友的都是700分的选手，而且特意为他来元旦晚会，甚至作为第一个开场的，还没出现，就被全校学生这般捧场……
　　太夸张了。
　　这样想着的她，拿出了手机，开始拍摄。
　　幕布拉开后，是穿着校服的两个学生，形象都特别好，尤其是此刻在聚光灯下的陈源，因为身材高挑，身材也好，再加上化妆师特意打理过的发型，不再是那种清爽却缺乏个性的普通短发，刘海被用发蜡打到了三七分，微微卷曲，露出清秀阳光的脸庞，符合大部分女生对校园文男主的期待。
　　“有没有感觉陈源又帅了一点？”
　　“跟篮球赛那个时候不太一样，更美型了。”
　　“是发型吧，之前是被校规卡着了，果然帅哥都是越拾掇越好看的。”
　　经过那么多次的存在感刷新，陈源早就是校园名人了。
　　高中生虽然会将感情埋藏在心里，多数情况下都是暗恋，但只要这个人够遥远，两个人的差距够大，那么就能堂而皇之的‘早恋’，随意口嗨。
　　而且，造星都是单方面的。
　　应了那句名言，憧憬是距离理解最遥远的感情。
　　当大家都不知道陈源私底下那么抽象，甚至有时候还有点虾头的情况下，就会无限放大他的优点，篮球打得好，成绩优异，声音好听，勇敢正义云云。
　　所以大家喜欢的不是陈源，而是圣·陈源。
《全是爱》熟悉而洗脑的旋律一响起，握着话筒的陈源便看着众人，轻轻点头。
　　上台前，他接触过心语。
　　体会到了她现在的心情。
　　有些紧张，有些拘谨。
　　果然，还需要自己带动一下。
　　在前奏结束的那一刻，陈源开口唱道：“如果你不爱我，就把我的心还我……”
　　在伴奏下，陈源的声音一出，台下的观众们，尤其是女观众，便当即欢呼。
　　“这就是那个英文广播台的男声啊，声音好听。”
　　“而且唱得好好啊！”
　　“第一句出来，就感觉耳朵好舒服，真棒啊。”
　　巨牛逼老师的经验还在陈源身上，在专业水准的唱功下，搭配上犹如丝绸一般柔和，且具有无法抗拒磁性的嗓音，当即便俘获观众粉丝们的心。
　　“啊啊啊，十八班唱歌好听的怎么这么多啊。”邱萌听到之后，激动的不行。
　　然后拿出手机，直接给唐建发去消息：明天去KTV，我们唱这个！
　　然后，就收到令人扫兴的：不如肺痒痒。
　　陈源的每一句，都完全在调上，唱功娴熟的仿佛他能够驾驭一切歌曲。
　　甚至都让人觉得，这绝壁是录音了的。
　　“应该是假唱吧？”
　　“提前录好挺正常。”
　　“是啊，毕竟是晚会。”
　　“应该是录音加修音的，现场能够有这种效果，加上这形象都能去参加音乐选秀了……”正当众人这般讨论时，便见到陈源唱完一句后，单手作出听筒状放在耳边，将话筒对向众人。
　　“为你想得撕心裂肺有什么结果！”
　　然后大家惊讶的发现，一点儿录音都没有，完完全全的现场效果。
　　而在引导大家唱完这句后，陈源立马侧过身鼓掌。
　　然后，就听到一个长相完全不玲花，清纯可人至极的女孩，甜甜的声音，努力的唱出那种‘哀怨’，但实际上只会让人觉得在撒娇的歌声：“你说到底为什么，都是我的错～”
　　“好可爱啊心语。”台下的周芙捂着自己的胸口，作出中箭的样子，着实是被萌到了。
　　“哈哈，是啊。”何思娇也感觉特别有乐子，“感受到了她想有气势的努力，但声音太甜妹了，完全白搭。”
　　“而且我源儿是真的宠，一直在旁边帮心语要掌声呢。”周芙突然发现自己同桌小儿还真是暖的不行。
　　明眼人都听得出来，两个人唱功差距悬殊。
　　大概就是王者跟铂金的鸿沟。
　　但正是这种青涩，让人不由得荷尔蒙爆发。
　　“好像脸红了哈。”何思娇发现夏心语就那样站在原地，低着头，双手握着话筒，一动不动的唱歌，立马大声鼓励道，“好听！！”
　　“这样爱你……”
　　而夏心语唱到这个字眼的时候，饱受‘禁止早恋政策’所禁锢的年轻男女们，一下子就起哄起来，硬是让夏心语后面越来越小声的歌词被掩盖下去，就像是少女暗恋的心意一样，飘着飘着就不见了……
　　夏心语则是当即就脸颊发红的捂着嘴巴，有些难为情的侧过头，朝着陈源相反的方向躲避。
　　少女的娇羞，难为情，又略带激动的一点喜悦，被演绎的淋漓尽致。
　　然后，台下又是此起彼伏的起哄。
　　开始拍视频的手机不下于几百台。
　　这个，是真的纯。
　　而在这一段间歇后，又回到了男声的部分。
　　陈源，依旧是完美的发挥。
　　明显被甩开差距的夏心语，则是侧着看向他，然后露出笑容，一脸崇拜表情的小小的鼓掌。
　　那小手拍拍的动作，让台下男生们看得羡慕嫉妒恨，代入之后，只会让人觉得这是科幻片。
　　这个女生，可以是给篮球场上心仪男孩默默送水的她；可以是男生被全校表彰为优秀学生时，站在人群之中一直注视的她；也可以是跟同学坐在公交车上，偷偷关注高个子男孩的她。
　　青春的气息，扑面而来。
　　看到二人在舞台上近乎自然的演绎，周询由衷的满足，这就是他要的舞台效果。
　　这沸腾的礼堂，足以说明由这二人开场的正确性。
　　恋爱这种事情在校园里，绝对是王道的主旋律。
　　但由于校规校制的存在，导致绝大多数的情愫，停留在‘暧昧’这一步。
　　所以舞台上，正处在暧昧前期的二人，真的太让人共鸣了。
　　周旭敢打赌，这两人如此青涩，绝对连手都没有牵过！
　　陈源一直在想，两个人都到了吃小豆豆的关系，怎么把这个青涩演绎出来。
　　但此刻，感受着夏心语一切心情的他发现，哪怕语子已经瑟到会乱吃豆豆的程度，但在这么多人面前，说出‘爱’这个字眼，哪怕只是歌词，也会真心觉得悸动，害羞，以及不敢直面。
　　果然，女孩子这种生物就是可爱。
　　而凤凰传奇的歌唱到后面，果然就是大合唱了。
　　并且非常离谱，在二人的带动下，泾渭分明的出现了男女对唱。
　　“你说到底为什么，都是我的错！”
　　十一中的男生，其中绝大多数男生，都是第一次听到，女生如此果断，毫不嘴硬的承认是她错。
　　而男生们，也跟着陈源，开始唱起一段简单但上头的rap。
　　“这……”坐在第一排的韩书记，有些搞不太懂了，“是元旦晚会啊，会不会太放开了？”
　　对此，何洪涛觉得有点好笑。
　　当初是谁为了招生让人带女朋友一起上学的啊？
　　十一中偏袒式早恋的风头，是由谁带起来的啊？
　　“娱乐为主，等期末就收心了。”何洪涛笑着说了两句后，便开始回归晚会。
　　并且对着陈源点头，特别明显看出偏爱的鼓掌。
　　旁边的其他领导，甚至贵为副校长，也跟着一起鼓掌起来。
　　毕竟韩书记不久后就退休，何洪涛这个年龄就这个位置，以后定是前途坦途，自然要跟上领导步伐。
　　而且一般到这个位置，对于学校的归属感，荣誉感，都是挺强的。
　　十一中二年级圣子名义上是孙柏，但领导层谁不知道，不久未来后的圣子就是陈源。
　　十年前，靠一个状元十一中强势崛起。
　　如果还能再来一个状元，那必定能够再上一个层级。
　　“这俩小凤凰，看起来不对劲啊。”何洪涛旁边的刘副校长打趣道。
　　“没没没。”而何洪涛一副我特别懂这小子的样子，摆了摆手，笑着说，“一起学习的革命友谊，纯友谊哈。”
　　革命友谊一出，几个老登全笑了。
　　扯淡咧。
　　合唱的时候，女声的来源四面八方，而女生为主的班级，便显得特别有纪律性。
　　二年十五班，就唱得挺开心。
　　而其中一向是比较活泼的47，反倒只是跟着哼哼，并不像大家放得那么开。
　　看着台上二人其中男生努力照顾着女生，女生眼睛里面也一直都是对方，她又些愣神……
　　这时，一条消息来了。
　　她低下头，看到了。
　　栗远琛：对不起，都是我的错
　　看完这条消息之后，她当即把屏幕熄灭。
　　转过头，看向了二十六班。
　　而一个男生则是跟其他站起来嗨的人一样，也站着，只不过眼神有些愧疚的看向这边，在47与他目光现汇的那一刻，他示好的作出了笑容……
　　然后47便直接转过头，坐了下去。
　　哎……
　　栗远琛见到后，只得叹息一口气，然后跟着女声无奈的唱道：“你说到底为什么，都是我的错！”
　　旁边的哥们全部都看向了他，一脸费解，不明白这个b在惆怅些什么。
　　而他则是坐在椅子上，看着手机，可爱动漫头像的47，烦躁的一批。
　　能够让47这样好脾气的阳光黑皮女孩生气成这样，自己也真是够渣的……
　　托陈源的福，自从篮球比赛之后，两个人挺有乐子的，经常一起打球，也时常拌嘴，私下里也是qq聊天没断……
　　但后来自己去了一趟酒吧，然后被她知道之后，对方就一下子冷淡起来了。
　　栗远琛想要哄哄她，就找到她说：小47要不做我女朋友吧，这样就有人管着我，再也不去那种地方了。
　　而那句话一说出来，栗远琛第一次看到小47，露出如此严肃的表情。
　　“我不喜欢轻浮的男生，再见。”
　　听到再见那两个字，栗远琛仿佛听到了自己心碎的声音。
　　妈的，把小47玩丢了……
　　抬起头，看着眼神都跟夏心语拉丝的陈源，栗远琛身体往后一靠，双手把刘海掠起，露出清秀面庞，痛苦道：“源神，教教我吧……”
　　当娱乐没有边界，少那么一些管制，或者说尽可能的被释放之后，狂欢是必然的。
　　两个人把舞台炒的非常热，一直到结束，座位上的观众都没有坐下去。
　　“抱一个！”
　　“嘴一个！”
　　“再来一个！”
　　反正看热闹不嫌事大，大家伙现在就想让这对小凤凰发点糖。
　　除了，看得真的有些难受彻底失恋了，全程都沉默不语的李优幽。
　　以及在台下捏着把汗，生怕陈源再搞什么逆天操作的老莫。
　　什么抱一个，亲一个，千万不能啊！
　　把夏心语带到学校来参加晚会就已经够离谱了。
　　可不能在全校面前早恋……
　　真这样，我可不能坐视不管了！
　　要介入，要拆散了。
　　现在亲一下，抱一下，的确能够引爆全场。
　　但陈源才不要做这种显眼包，让别人看乐子。
　　在结束后，他跟夏心语站在一起，两个人肩膀贴在一起，一同鞠躬。
　　然后转身下台。
　　然而特别巧合的是，准备下台之时，夏心语搞反了方向，直接就撞到了陈源的胸口上……
　　“ohhhhh！”
　　最后，还来了个节目效果。
　　于是，夏心语只能够连忙转身，有些羞耻的单手捂脸快步去后台……
　　“太好磕鸟。”周芙看得尤其舒心，并且拍了一大堆图。
　　“这俩人咋这么纯……我咋不相信呢？”周宇觉得有演技成分。
　　何思娇则是第一次不想贬低陈源这臭小子，双手捧着脸：“真好啊……”
　　当然，这种事情自然是对暧昧初期的人，带来的冲击力更大。
　　两个人，都坐在位上，比较安静。
　　然后，看着彼此。
　　在沉默好一会儿后，沈雅婷问道：“谈恋爱，很有意思吧？”
　　刘成曦定住没说话，沈雅婷便悄悄的伸出手，捏着他的耳垂。
　　在这家伙有些心跳加速，稍稍难为情之时，她小声道：“我一直觉得，你小子比陈源帅。”
　　一向是视陈源如挚友和对手的刘成曦，听到这个，当然是按捺不住的欣喜。
　　但表达的方式，则是侧过脸，支吾道：“谢，谢谢。”
　　………
　　“太棒了，无敌！”
　　“你们好厉害，场子完全热了。”
　　“那下一个，得好有压力吧。”
　　去到后台之后，其它组的节目成员，都对二人投以掌声和称赞。
　　二人也是谦虚的笑着回应。
　　在彼此寒暄鼓励后，二人在商量些什么后，走向了一只默默鼓掌的兔子。
　　“很棒，厉害。”唐思文对二人说道。
　　然后，这两人一起的握着她的两只耳朵：“加油哦。”
　　“我只是一只兔子……”
　　被二人突然捏着耳朵的唐思文愣了愣，然后浅笑的说道：“但是，我也会加油的。”
　　………
　　现在这个点，有些尴尬。
　　晚会已经开始了好一会儿，学校的大门也关了。
　　虽然陈源在手机上说，报个名字，直接进学校就行，但石一还是有些不太确定。
　　在十一中报自己的名字有什么意义……
　　甚至他觉得，在四中报自己的名字都没用。
　　我只是个普通高中生罢了。
　　但他，还是直接朝着门卫室那边走去。
　　保安看到了他，认出他四中的衣服，于是站起身，问：“你叫什么名字啊？”
　　“石一。”石一说。
　　说完之后，伸缩门打开了。
　　“……”
　　一个人孤零零站在门口的石一愣住了。
　　啊？
　　“你是要去礼堂吧，知道在哪吗？我带你去。”校长特别叮嘱对石一态度好一点，保安虽然不知道他是谁，但想着可能是一个大领导的孩子，所以表现得非常热情。
　　“不用了，谢谢。”
　　石一点头谢过之后，独自往学校里面走去。
　　此刻，学校里空无一人。
　　看来人都在礼堂。
　　于是，他慢慢走过去。
　　然后，在学校的荣誉墙那里，停下了脚步。
　　应该是根据七校联考排的。
　　第一名孙柏，699。
　　十一中也有七百分段的人啊。
　　座右铭：乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
　　看来这人跟自己一样，是一个不愿意动脑筋的人，所以就用了这种老套的诗句敷衍了事。
　　再看看陈源，他好像是二十几名来着……
　　找寻一番后，石一看到了了陈源的照片。
　　分数，661。
　　以及，特别强势的三个字座右铭：赢下一。
　　放眼望去，所有座右铭里面，他的是最简洁的。
　　而且，是最为自信的。
　　甚至比‘会当凌绝顶，一览众山小’还要狂傲。
　　每个看了的人，都应该察觉的到，这其中的火药味。
　　甚至可能还会脑补一番陈源跟孙柏的恩怨纷争。
　　但他们，好像误会了陈源的意思。
　　赢下一，怎么读都不顺。
　　要么是拿下（第）一，要么是超过（第）一，而非是赢下一。
　　按照语文的逻辑，赢下后面，得接对象。
　　所以石一淡淡一笑，对着照片墙的陈源打出了OK的手势。
　　好。
　　一，应战。



第293章 石一踏平十一
　　陈源虽然还有节目，但第二个排到了最后，所以在整完自己的之后，就跟夏心语一起的回到了观众席，十八班的位置。
　　而刘成曦看到他俩，虽然这话主动说有些难开口，但还是在看到的第一时间，抬起手了：“这里。”
　　“嘿，成曦哥。”
　　于是，陈源就跟夏心语坐到了沈雅婷和刘成曦的旁边。
　　不过中间两个是女生，所以二人还是隔了两个座位的。
　　“很棒哦，感觉把气氛完全炒热了，真了不起啊。”沈雅婷对夏心语毫不吝啬的夸赞道。
　　“我表现一般啦……”夏心语则是有些不好意思，说道，“而且，也没有放得挺开。”
　　“就是要这种感觉啦，如果太熟练，反倒是不青春了。”沈雅婷笑着说道。
　　不过，这俩人还真是青涩。
　　她俩恋爱不都谈了几个月了嘛。
　　“没想到，你在学校这么有人气。”刘成曦越过二人，对陈源说道。
　　因为他刚才在看节目，两个人又隔开了，所以陈源没太听清楚，便笑着问：“啊？怎么了？”
　　“……”
　　刚才就是在夸他了。
　　竟然没听到。
　　这种话又说一遍，不会很刻意吗？
　　“陈源在学校为什么这么有名啊？”沈雅婷察觉到了刘成曦在面对陈源时的扭捏，便替他问道。
　　“这个我知道。”
　　夏心语像是这题我会答一样，特别主动的说道：“他先前帮一个女孩子参加她们班的篮球比赛，赢了学校最厉害的班级。加上，他又跟一个很漂亮的女孩子做搭档，在广播台播英语，所以很有名气。”
　　“……”听到这个，沈雅婷人都傻了。
　　这刘成曦被美女包围是迟钝，这陈源完全是花心啊！
　　“夏心语，最近对我意见很大吗？”
　　陈源看着她，好奇的问道。
　　“对不起对不起。”夏心语连忙摆手，作出不敢了的样子，“我不说了，你别生我气嘛。”
　　“……”沈雅婷再次呆住。
　　陈源，竟然还有家暴倾向！
　　“哎！节目结束了哥，你别演了嗷！”
　　陈源发现这夏心语要在朋友面前毁自己，连忙作出哈士奇指人的动作。
　　“噗。”而夏心语，则是强忍住笑，戏精道，“被说中了，还要威胁我……”
　　“收，夏心语快收。”陈源握着拳头，让她赶紧停下。
　　但为时，好像已晚。
　　沈雅婷在微妙的观察自己后，又认真的上下打量了刘成曦，接着舒了一口气，那表情仿佛在说：知足了，对比之下，刘成曦好像又不错了。
　　“原来如此。”刘成曦知道原因后，对陈源似乎更加认可了。
　　不愧是我的对手，在每方面都能做到极致呢。
　　“那你对帮女生打篮球比赛怎么看呢？”沈雅婷好奇的问。
　　然后，刘成曦答道：“如果是很好的朋友，那没问题。”
　　老源他，没毛病。
　　“……”然后，沈雅婷跟夏心语一起沉默了。
　　尤其是夏心语。
　　她只是开玩笑逗乐，吐槽一下陈源好到不行的女生缘，并不觉得他真的花心什么。
　　但这刘成曦的性格明显比真正花心的还要危险。
　　他，不懂女人心啊。
　　于是，转过头观察着拯救自己时，是那般温柔可靠的陈源。
　　这样一对比，突然发现自己真是好幸运，喜欢的男生双商都很高。
　　等等。
　　为什么你也庆幸自己的男朋友更好啊？
　　陈源此刻的心情有些微妙。
　　好消息：这俩女人都很看得上自己的男朋友。
　　坏消息：这俩女人貌似都看不上别人的男朋友。
　　总而言之，牛的剧情是不可能发生了。
　　“思文！”
　　就在这时，下面一排位置上的何思娇，相当高兴的捧场。
　　然后，大家伙就看到一只兔子，从左右跳到右，消失于观众视野中后，进入到了下一幕。
　　“冒昧的问一下，这个兔子起到一个什么作用……”
　　“不太懂，连旁白都没说。”
　　“大概，起到一个a few moments later。”
　　观众们一开始都很不解，不知道这个场景的意义何在。
　　不过好在舞台剧的剧情还是挺吸引人的。
　　而且，第二幕收尾时，是一个搞笑的剧情。
　　就当观众们期待第三幕的时候，兔子突然站了出来，然后手动的开始拉着幕布转场……
　　“草，什么鬼啊！”
　　“哈哈哈哈，神经病啊。”
　　“不过，好可爱啊兔子啊。”
　　“好像是一个美女，露了个脸出来……十五班还真是美女如云呢。”
　　“十八班的！是我们十八班的！”听到这话何思娇都急了。
　　什么叫十五班美女如云？
　　“又一个换班籍的，唐神没根了。”
　　对于这种陈源行为，唐建说起了风凉话。
　　然后，一旁的刘岩吐槽道：“你不也给三班节目帮忙了吗？”
　　唐建：“……”
　　“因为没过海选，所以神圣切割了吧。”朱自豪又补了一刀。
　　然后，唐建彻底的破防了，说着什么‘被人胁迫着不算’，‘我是故意没使出全力’，‘把别的班的节目淘汰也是一种爱班行为’云云，一时间十八班的观众席出现了快活的空气……
　　唐思文不知道这些笑声是因为什么，毕竟她只是一只兔子。
　　兔子的作用就是拉幕布。
　　而走着走着，看到了陈源，也跟别人一样在笑着，并且非常捧场的给自己鼓掌……
　　虽然不知道为什么被鼓励了，一只兔子也不需要演技，但她还是想努力回应他，决定好好把幕布拉完。
　　然而由于东张西望，她脚下一个没站稳，前脚绊了后脚啪叽一下的平地摔，面部着地。
　　顿时，礼堂响起了又一高潮的笑声。
　　而且非常要命的是，演员即将要登场了。
　　所以她连忙爬起来，跌跌撞撞的跑向了后台。
　　后台里，演公主的程海樱愣住了，不解的看着头都被砸歪的她，问道：“你……做了什么很精彩的表演吗？”
　　“是啊，我听到好大的笑声。”
　　“虽然想过兔子拉幕布很可爱，会活跃一下气氛，但也不至于这么好笑吧？”
　　众人因为没看到前台发生什么，都十分好奇的看着唐思文。
　　只见她缓缓的把头套摆正，脸颊微红，但嘴却极硬的说道：“即兴表演。”
　　“那观众的反应？”程海樱错愕道。
　　“意料之中。”唐思文一本正经道。
　　然后，就收到了在场众人的鼓掌，纷纷为她的即兴表演点赞。
　　虽然不知道她是怎么做到的！
　　“这届的节目都挺好的，不错啊。”
　　“毕竟是那个巨牛逼的音乐老师当总导演啊。”
　　“巨老师确实是有东西，我爸爸电视台的同事就老找他帮忙。”
　　“是啊，感觉好多都可以投票。”
　　“不过第一肯定是源神了。”
　　这一次的元旦晚会，就连看过上一届的十一中学生都表示称赞。所以更别提何璇和她的四中同学了，两个人真是全程快乐到不行。
　　哟，细糠！
　　其中何璇的同学把好多视频照片都发在了小群里炫耀。
　　然后，某个十一中十八班的学生，就被开盒了。同学找她私聊起来。
　　：噫，这个人不是三班的夏心语吗？
　　：啊？这不是穿着十一中校服嘛？
　　：确实是夏心语，我三班的同学给我看过照片，说理科班最高颜值的班花，我记得很清楚
　　：那这我们学校的人，怎么在别人学校元旦晚会啊？
　　：请问，这句话由你来说合适吗？
　　：哈哈，手机没电了，再聊。
　　女生收起手机，继续跟何璇一起看节目。
　　这个舞台剧过后，是一个魔术表演。
　　台上的小帅哥，上来就整了一个花活，把火吹灭便是玫瑰，调戏了坐在前排的某个女领导，让对方笑靥如花后，他就正式开始自己的表演。
　　“现在，我邀请一位观众上台，配合我这个表演。”
　　“当然，大家肯定会想，肯定是一个托塔天王，帮我作弊的。”
　　“所以，我们来随机挑选。”
　　男生笑了笑后，说道：“灯光老师，现在开始，随机的将聚光灯打在观众席。我喊停，你就停。”
　　“切，肯定是托。”
　　“早就排练好的。”
　　“估计早就把托安排好了位置。”
　　面对台下观众的质疑，男生说完这句话后，便转过身去，然后大声道：“我不说话大家随机喊数字，中途我随意打断，然后灯光老师就停下来。”
　　“一！”
　　男生先起头之后，全场的观众便在带动下，一起喊。
　　而聚光灯，也开始在礼堂之中游龙。
　　“在喊什么……”
　　石一找到礼堂之后，从门口进来。
　　然后，就听到全场观众在跟着一起数数。
　　同时，聚光灯也在礼堂观众席上乱晃。
　　他虽然不理解，但也没有放在心上。
　　陈源给他发送了十八班的位置。
　　所以，他便压低身体，在过道小心翼翼的走着。
　　“十三！”
　　到这个数字后，魔术师大喊道：“停！”
　　突然的。
　　聚光灯陡然在某处定格。
　　一个矮个子的男生，这时正准备起身，结果一个男生挡在了他的面前，让他站起不得。
　　他甚至有点急切了，用力的往外面挤，但已然来不及。
　　聚光灯，直接打在了面前高个子男生的身上。
　　完蛋！
　　原本排练的是，魔术师背过身，让观众数数，灯光老师打灯，最后灯光停留，狗托登场。
　　没错，灯光看似在游龙。实际上，它是有章法的。
　　魔术师看似在随意喊停，其实早就跟灯光确定了，在喊到13在某处停下。
　　之所以灯光打在过道上，也是排练数次后，发现每次很难精准的打在座位上，选定狗托。
　　因此，就作出一个偶然的巧合，恰好停在过道。
　　而过道这个时候，正好有个人要起身。
　　但是……
　　这特么是谁啊！
　　“……”被灯光定格的石一，人都傻了。
　　“好，请这位同学上来！”魔术师伸出手，大声说道。
　　不过在对方稍微走近一点后，才突然反应过来。
　　不是，你他妈谁啊？！
　　张泽宇，你个byd的人呢？！
　　灯光老师，你也是个出生！
　　“这怎么是一个四中校服的啊？”
　　“啊，不是我们学校的？”
　　“我去。”何璇旁边的女生认出了自己的同班同学，然后人都傻了，“石一怎么来了？！”
　　“他不是有节目吗……”何璇也感到费解。
　　在十一中，怎么可能碰到石一？
　　也就是说，四中的石一不在了。
　　班级观众席里少了个全省第一，老师都是瞎子是吧？
　　“……”石一很懵，但没办法，只能够缓缓的走上台去。
　　“卧槽，一哥你啥时候成狗托了？！”台下，陈源的人都傻眼了。
　　“啊？”刘成曦也懵的一批。
　　“就连goat都做不到一人一城。”
　　周宇也看呆了，颇为感慨道：“确实，不能让忠诚害了你自己。”
　　“这是安排的一环吗？”沈雅婷问道。
　　“恐怕，不是哦。”
　　陈源是参加过排练的，虽然学校搞得很内啥，有些环节保密的很神秘，但非常让人大跌眼镜的是……
　　魔术的确是一个人演。
　　但这个节目，是一个双人节目。
　　此刻，台下的张泽宇双手抱着头，害怕到哆嗦。
　　完了，晚会结束之后要被学长把头打爆了……
　　也就是在华夏，要是在南朝，自己剩下高中两年多，只能吃学长剩饭！
　　张泽宇你个byd，我下去就把你虾线挑了。
　　魔术师虽然脸上还在笑，但内心已经生出了很多不能够播出来的邪恶念头。
　　台下的周询更是紧张到发抖。
　　妈的，张泽宇你人呢？！
　　这个人，又是谁啊？
　　“同学你好，看你校服，不是本地人啊。”魔术师幽默的说道。
　　但心里，已经慌得批爆。
　　临时找托其实也没事，要是对方识大体，也会配合，毕竟是本校学生，不会太内啥。
　　但这个四中的学生，会配合自己吗？
　　而且四中跟十一中可是宿敌！
　　（指十年前十一中状元踩四中学霸头夺冠事件）
　　“你好。”石一点头。
　　“同学，那你能自我介绍一下吗？叫什么名字。”魔术师把话筒举着，笑着问。
　　石一回答道：“石一。”
　　“十一？”魔术师没太听懂。
　　好你个四中贼，拿洒家取乐是吧！
　　好好的四中人，喊什么十一啊！
　　“我叫石一。”
　　石一再一次的回答道。
　　而在他重复之后，现场突然爆发起一阵欢笑。
　　一个四中的学生叫石一，这也太有节目效果了吧！
　　“这个名字，确定不是托吗？”
　　“好有趣的名字啊。”
　　“可惜，报错学校了。”
　　现场，笑得人很多。
　　这些十一中人，意外的没有礼貌呢……
　　被这般‘笑话’的石一，感到尴尬。
　　然而，会戏谑这个名字的人，都是无知小儿。
　　听到这个名字的那一刻，第一排正中央的领导队伍里，四个主任正襟危坐，两个校长瞪大眼睛，一个书记打出：啊？



第294章 圣子们，合影
　　何洪涛知道石一要来。
　　但是，他不知道这是干啥。
　　人四中的学生刚来我们学校看元旦晚会，就把人逮到舞台上了？
　　这可真是，真是……
　　有点意思。
　　何洪涛拿出手机，已经忍不住笑的拍了起来。
　　而旁边的一些领导们，则是一脸不解。
　　十一中的学生不知道石一很正常，毕竟考六百分在这个学校都算是高分段了，真正到那种水准的人很少。
　　而且，学生们感兴趣的从来都只有校花和男神。
　　但老师，领导们，不可能不熟悉这个名字。
　　“四中的，而且校服还是一班……这是不是那个考720的学生啊？”
　　“还是那个夏海数学竞赛冠军，省亚军。”
　　“这个学生如果不出什么岔子，基本上就是后年的状元了，甚至说省状元。而且，就算提前一年高考，也不会差到哪里。”
　　在升学高中，领导们都很重视尖子生，尤其对方还是同区的兄弟学校，就更值得关注了。
　　其中石一这个学生，则是尤其有名。
　　竞赛冠军其实还不够出圈，让这些领导们全部都知晓他名字，是因为上一次的四高联考。
　　四高联考，是四所顶级高中出题，这个联盟大概有七八年的历史，经历过的联合考试，有几十场。
　　其中，在所有学业完成后的综合考试中，仅仅只有一个人，做到了裸分720的成就。
　　哪怕高考状元，都有裸分720的，但四高联考没有。
　　因为这四所高中的出题，本身就比普通高考的难度要偏大一点，基本上都是针对性的训练，题目的水准也极高。
　　所以当分数出来的时候，夏海的，甚至说海东的高中领导们，都知道了一个怪物，做四高联考的题目，拿到了720分。
　　放眼历年状元，达到这个分数的，都是屈指可数。
　　也就是说，目前海东高二这一届，石一是断档的领先。
　　有了一种竞技联赛，第一名甩第二名积分十几分的强度美。
　　但这种学生……
　　来十一中干嘛的啊？
　　难道，找朋友玩？
　　但谁能成为这种人的朋友，连孙柏都差他二十分……
　　“石一，那个很厉害的四中学生吧？”韩书记虽然不太管教学了，还是知道这个人的，毕竟只要稍微去了解四中一丁点，就绕不开这个名字，以及张建军。
　　“是啊。”何洪涛说，“石一，成绩跟名字一样的小男孩，坚如磐石，一马当先。”
　　“那张建军知道吗？那边也在办晚会啊。”韩书记是张建军的老师，所以比较好奇这一点。
　　“估计是翘课来的哦。”何洪涛打趣的说。
　　“翘课也要来我们学校，因为谁啊？难不成是早恋？”
　　韩书记作为男人，只能够想到这个。
　　“哈哈哈，早恋不知道算不算，但两个人确实很有那种感觉。”
　　见到石一之后，何洪涛突然感觉他跟陈源，还真是有那种宿命中对手的味道。
　　两个人身高相仿，风格相对。
　　同时，都十分有气质。
　　拥有状元的气质。
　　“噫，何校知道啊？”韩书记露出意外神色。
　　然后，何洪涛就露出谜语人笑容：“这个学生，你也知道。”
　　………
　　“石一同学，你来选一张你心目中的牌，不告诉我，对着摄像头就行。大家，也别说出来。”
　　魔术师现在人都麻了，但没办法，只能够硬着头皮把它演下去。
　　而就在他紧张到面部哆嗦的时候，石一在侧身的一瞬间，小声道：“选几？”
　　石一反应过来了，刚才自己好像挡了某人。
　　那个人就是托。
　　所以，现在的魔术师应该已经汗流浃背了。
　　虽然十一中人对我的名字进行了不太友好的嘲笑。
　　但还是将节日的欢乐，送还于诸位吧。
　　我岂是那种扫兴的人。
　　“……”魔术人愣了一下，然后在将牌打开，对着观众，且遮挡住嘴巴之时，小声道，“黑桃4。”
　　然后，石一选择了黑桃4，并将卡牌对着摄像头。
　　晚会，同时是投影在大屏幕上的。
　　所以，此刻大家都知道了是一个什么数字。
　　但魔术师先前说过不要报牌，所以也没有小机灵鬼这个时候嘴欠。
　　“然后，请石一同学洗牌，狠狠的洗。”
　　就这样，石一当着摄像头切牌。
　　结束后，将牌还给魔术师。
　　“大家应该知道是哪张牌，石一同学也知道是哪张牌，但唯独我，不知道。所以，它是哪张牌呢？”
　　魔术师笑了笑，然后将牌单手拿着，握成拱形，然后在颇有悬念的BGM之下，拇指微微松开。
　　如同喷泉迸发一样，扑克牌从魔术师的手中，向着上面仙女散花，在手中扑克牌全部都散出之后，他突然对着下落的牌雨伸手，双指捻住其中一张。
　　BGM愕然停止。
　　所有人的视线，全部落在他的手上。
　　只见魔术师缓缓将牌反转，对着摄像头，以及石一，淡然道：“是，这张吗？”
　　顿时间，全场沸腾。
　　华丽的魔术，让大家伙都看激动了。
　　而且，真的觉得有点神奇。
　　毕竟是一个四中的学生，应该不会是托。
　　“OK，感谢石一同学！”
　　魔术师伸出手，请他下台。
　　而望着这个男人的背影，魔术师几乎泪目。
　　他真的我哭死。
　　张泽宇。
　　以后你就吃石一叔叔的剩饭！
　　“一哥，这里。”
　　陈源抬起手，召唤石一。
　　然后，他就走了过来，坐在观众席里。
　　“他真的这么厉害，你没给他当托吧？”周宇好奇的问。
　　“是不是上台的时候，他给你使眼色了？”何思娇也觉得那个魔术有点弔了，手法华丽的同时，还真让那个家伙猜中了。
　　“没有。”石一摇了摇头，笑着说道，“很厉害的魔术，我已经尽量让他猜不中了，牌也洗了很多遍。”
　　“那这魔术还挺有含金量，毕竟真的没托。”沈雅婷称赞道。
　　“十一中元旦晚会水平好高啊。”刘成曦也如此认为。
　　唯有陈源知道，这场表演是石一送给十一中观众的温柔。
　　这家伙。
　　简直就像是一个正派宗门里实力强劲还正人君子的真传大师兄。
　　可恶，那《我超》到底谁是反派啊？
　　等等，不会是我吧？
　　就在这时，石一的手机响了起来。
　　“电话？”陈源问。
　　“……班主任的。”石一愣住了。
　　“笑了。”周宇乐子人附体，露出满足的笑容。
　　“好吓人！”而沈雅婷，则是一脸紧张。
　　她跟刘成曦，不会也要被发现了吧？
　　在犹豫过后，石一接通了：“老师，我是石一。”
　　“你现在在哪啊？”
　　“我……”
　　石一不想说谎，但说不出口。
　　“在十一中是吧？”
　　而对方这一句话，把他当场说的语塞，陷入缄默，良久后道：“要我现在回来吗？”
　　然后，就传来尤其卑微的请求：“没事，你好好玩吧，注意安全。但是，别让其他同学传你在11中参加晚会的照片了，学校的领导感觉好没面子……”
　　“嗯……”
　　石一嘴上这样说了，但此刻，陈源，周宇，何思娇，还有周芙，这些人就像是跟什么明星合影一样，从四面八方凑到自己旁边，以他为中心，比着剪刀手……“诸位能够不发说说吗？”
　　石一说完之后，又看着拍完照后，各自坐回去，编辑动态的众人，心里很有B数的自语道：“看来是不能了。”
　　“十一中太可怕了。”而这一刻十分感同身受的沈雅婷对他说道，“刚才一个摄像师，一直盯着我们拍。”
　　“是这个吗？”
　　石一指着将摄像头对着这一排外校学生的摄像师，问。
　　然后，这两名一中学生便半掩着脸，十分无奈。
　　可以用两个非常简单的字来概括十一中——有病。
　　三个字就是，很有病。
　　不过抛开这些不谈，大家还是很欢乐。
　　一起看了快一会儿后，陈源便去到后台了。
　　然后，也是最后一个节目。
　　在主持人播报之后，幕布拉拢。
　　接着，缓缓打开。
　　而在看到陈源那一刻，女生的尖叫响彻全场。
　　“我去，陈源！！”
　　“好帅啊妈的。”
　　“这踏马也太过分了吧？”
　　学校的每一个节目都有经费，但夏心语跟陈源由于是校服登场，没有任何花费。
　　所以，在最后的节目上，二人的经费被加码，由学校租赁昂贵的礼服。
　　冬日里，何濛一身露肩长裙，十分优雅。
　　而陈源，则是一身笔挺西装。
　　高挑的身材，完美的曲线，以及那一张稍微打扮后，便清秀出众的五官，都诉说着这个男人的魅力。
　　翩翩我公子，机巧忽若神。
　　能将西装穿的如此美型的高中生，自然是性感逼人。
　　开口之后，更是能够引发观众们的热情的尖叫。
　　此刻的他，就是闪耀于夜空中的明星。
　　触不可及，又那般让人憧憬。
　　“好帅啊我的妈耶。”
　　“我就知道他适合穿西装。”
　　“唱的也好听，这种人竟然跟我在一个班。”
　　夏心语听到了大家都在讨论她的男朋友，但也没有吃醋，因为对于别人遥远的星辰，于自己而言，不过是指间的萤火。
　　他，早就被我抓住了。
　　而何濛的演唱，也比较出彩。
　　卷珠帘＋斯卡罗布集市的组合很妙，《卷珠帘》是宋朝时期特别流行的词牌名，斯卡罗布集市是英格兰的吟唱民谣，二者相隔的时期并不久远，融合在一起后，便有一种跨越时间历史长河的呼应。
　　这首歌在林志炫的演唱下，在大牌云集的歌手那一期，直接乱杀。
　　现在有陈源这么好的唱功，何濛也还不赖，观众自然是沉浸式的体验了……
　　不过缺陷就是，何濛的水平仅仅只是不赖。
　　这就是周询觉得可惜的地方。
　　然而就在这时，本该何濛唱的一句，突然完美过渡成了悠扬回转，如风吟鸟唱般自然的口哨声……
　　不知道为什么，陈源改歌了！
　　但周询，嘴角勾起了笑意。
　　“啊，绝了，感觉我已经在中世纪的英格兰集市卖土豆了。”
　　“好牛逼的口哨，简直神来之笔。”
　　“不是，源神你到底还有什么不会的啊？”
　　“真强啊。”刘成曦听呆了，没想到还能这样整。
　　一旁的沈雅婷则是转过头，看着身边的夏心语。
　　此时的她，抬起头，望着舞台上的男孩，眼睛是亮的，脸上也挂着无比自豪的微笑。
　　看得出来，她深爱着他呢。
　　“好听。”石一也笑着鼓掌，看着陈源，这个很好的男人，充满着欣赏。
　　开场，是热烈的狂欢。
　　结尾，如同流水一般，静谧自然。
　　晚会，就这样结束。
　　然后，所有参加了排练，努力贡献出这样一次盛大晚会的大家伙共同上台，集体谢幕。
　　谢幕过后，就是穿着漂亮衣服，跟班上的同学朋友们合照了。
　　“快点快点！”何濛摸着自己的肩膀，对十八班的朋友们说道，“来合照，我要去换衣服了，要冻死啦。”
　　而十八班的男生们，便去到陈源身边凑热闹，其中周宇粗暴的拍着他的肩膀：“特么的还让你小子整上西装了！”
　　“六千多一套。”
　　“……”听到陈源报价的宇子，连忙把手收回来，表情回归冷静，“不过如此。”
　　“好像被整脱线了……”
　　“不是我干的！”
　　“开个玩笑。”
　　“我必定杀了你个出生！”
　　在观众席的刘成曦则是就这样看着舞台上的他们，准备等这一阵狂欢结束后，再去找陈源以及石一合照。
　　而就在这时，周芙端着单反走到了他们面前，笑着道：“来吧，我特意从家里带的单反，合照去。没错，就是喊的你们，石一，刘成曦，还有雅婷。”
　　“我？哦，好的。”石一从座位上起身，非常配合的走了过去，虽然不知道要干什么。
　　“要不等你们找陈源拍完再……”
　　刘成曦话还没说完，沈雅婷轻轻拍了拍他的肩。
　　他，缓缓转过头。
　　然后，沈雅婷便轻轻的用手，为他整理着刘海，并在完毕后，同样是满眼星光的看着他，笑着说：“去吧，我们一中的校草。”
　　哪怕这个世界，以陈源一个人为中心。
　　聚光灯，全打在他一个人身上。
　　总有一个女孩子跟他说，在我的世界，主角是你。
　　刘成曦，感觉到了沈雅婷的爱慕。
　　“走吧。”
　　然后，他起身抓住了沈雅婷的手，一起往舞台那边走去。
　　“啊？”沈雅婷一愣，脸红了。
　　就这样，在跟自己班上的狐朋狗友们照完后。
　　一中的圣子，四中的圣子，也站在舞台上，找到陈源合照。
　　陈源左右是石一，刘成曦，最右是跟刘成曦站在一起的沈雅婷。
　　“心语不上去吗？”站在舞台下，周芙在拍照之前，好奇的问道。
　　然后，夏心语便惭愧的摆了摆手：“感觉跟他们合照，有点拉低平均分的罪恶感。”
　　“……”周芙这时才意识到，这个画幅之内，算上加分之后，这四个人的平均分七百多。
　　不行啊，拍这种东西，单反会爆炸的！
　　就在这时，也是西装革履，气度非凡的何洪涛凑了过来，笑着道：“刘成曦，石一，沈雅婷，对吗？”
　　三人被点名后，连忙礼貌的点头。
　　然后，何洪涛又笑着说：“周芙，给我们拍一张吧。”
　　听到自己被叫名字，周芙一时间有些吃惊。
　　但后来她又想起来，之前被郑琦堵在学校门口的时候，就是校长给他们解的围。
　　那个时候，自己介绍过名字。
　　所以，只是听了一遍就记住我名字了？
　　这个校长，也太亲民了吧！
　　而且，校长怪帅的！
　　“好嘞。”原本交朋友都难的周芙，现在被校长大人记住了，当即露出笑容，尤其乐意。
　　“那何校，你就站中间吧。”
　　总共是五个人，陈源想把正中间让给何洪涛。
　　然而，对方却并不想韩书记那样执着于C位，浅笑说：“没事，我站状元郎旁边。”
　　噫，堂堂校长站最边上吗？
　　就在陈源这样想的时候，何洪涛站在他和石一的中间。
　　并且在看镜头时刻意的将手，搭在了身着笔挺西服的陈源腰上……



第295章 圣子们的友谊
　　“你爸爸，好像在跟石一合照诶……”
　　何璇的同学看到这一幕后，连忙指给她看。
　　而何璇看过去后，才发现他真的在跟自己的同班同学合照。
　　旁边，还有两个穿着一中校服的学生。
　　站在最中间的，是那个表演的男孩，叫陈源，穿着成熟而得体。
　　也就是说，爸爸在十一中跟同学合照，但没有一个穿着十一中校服的人……
　　什么鬼啊！
　　“两个700分的选手，还有一个石一，看来你爸爸特别喜欢那个男生啊。”同学有些感慨的说道。
　　什么卡分局啊？
　　而且，中间加一个校领导总感觉给人一种学生间纯洁友谊被玷污的感觉。
　　世俗了。
　　但这也说明，十一中校长尤其重视那个男孩。
　　甚至把他当成状元苗子来对待。
　　可这种事情，在石一面前搞，未免有点‘班门弄斧’了。
　　而且竟然让石一站最边边……
　　不过他表情看起来好像并不在意，而且还在礼貌的作出笑容。
　　也是，石一从来不是那种自认为天之骄子的狂妄性格。
　　而越这样，越让人有一种他好无敌的感觉……
　　“这个，能够拍一下吗？”这瓜太有意思，同学笑着询问何璇。
　　“没事。”
　　嘴角干笑的抽了抽，何璇看着拿出手机，跟几个人兴冲冲自拍的何洪涛，道：“等老何发朋友圈吧，到时候就有怼脸高清大图了。”
　　何洪涛只浪费了那几个人几分钟的时间，就走了。
　　然后，便是刘成曦心心念念的三人合照。
　　然而还未开拍，一群男生就凑了过来，一脸‘羡慕嫉妒恨’的围着陈源。
　　“怎么跟校长还搞到一起去了？他还摸你的腰！”周宇人麻了，觉得后桌的这个男人，第一次如此的陌生。
　　“那么，代价呢？”
　　早就看到陈源从何洪涛车上下来的唐建，则是严肃问道。
　　“代牛魔。”
　　陈源正在极力的反驳这些恶意的重伤，但却遗忘了一个在这方面，更是重量级的人。
　　于是，直接走到脸颊微微泛红看着单反屏幕的周芙，问：“你脸红个泡泡茶壶呢？”
　　正在心里觉得‘也不是不行’的周芙，连忙将单反藏在身后，作出东张西望的样子，然后突然拉着夏心语的手，笑着跑路：“跟兔子小姐合照去吧！”
　　“兔子小姐？”夏心语看了一眼，发现唐思文正在像团宠一样，被大家伙围着挨个自拍，也笑着点了点头，“嗯，叫上娇娇。”
　　“okk。”
　　就这样，周芙把自己的女朋友带走了。
　　现在就剩下刘成曦和石一。
　　“晚会还挺有意思的吧？”陈源笑着问。
　　“还不错。”刘成曦点头。
　　这时，石一把手机拿起来，对着陈源，说：“好像，有点火了。”
　　手机里面是一个几千赞的视频，心源版本的《全是爱》，下面的评论则是五湖四海，绝不仅限于十一中和海静区。
　　其中有一条高赞评论。
　　我去，这不是我同学吗[笑哭]
　　下面的回复：哪个是你同学？
　　然后，楼主发了和夏心语的合照。
　　是钱朵儿和夏心语。
　　特么的，你不是也来了吗？
　　接着便是四中学生集体出没。
　　三班的夏心语吧，那个特别好看的女孩子。
　　不是，怎么穿着十一中的校服啊？
　　而且，怎么感觉在跟十一中的学生谈恋爱啊。
　　绝壁是的，眼睛都拉丝了。
　　“有点不妙啊，四中的校规不是很严格吗。”沈雅婷看到后，有些担忧的说道。
　　“如果单单是她，那的确不妙。”
　　接着，石一又播放一个视频，放给三人看：“但我，也上镜了。”
　　“但你没跟魔术师谈恋爱吧……”
　　沈雅婷小声哔哔道。
　　“陈源跟她也看不出来是在谈恋爱吧？”刘成曦认真说。
　　“你一边玩去吧。”
　　沈雅婷翻了一个白眼。
　　“好像，的确是把心语置于了一个危险的境地了……”
　　陈源扶着额头，有些愧疚。
　　这咋能火了呢？
　　“希望学校领导能睁一只眼闭一只眼吧。”沈雅婷安慰的说。
　　但气氛，这时还是微妙的低落……
　　“我让你们看手机，可不是故意散播焦虑的。”
　　见大家都有些紧张起来，石一浅浅一笑，道：“我的意思是，有我在呢。”
　　“……”
　　这句话说出来，沈雅婷跟陈源两个人同步一愣，默契度极高的，微微脸红了。
　　这个男人这么帅做什么？
　　石一，你到底在干什么！
　　“你在的话，她就不会被学校惩罚吗？”刘成曦不知道石一要怎么操作。
　　“虽然这样说不太合适，违背了程序正义。”
　　石一将手机收进口袋，看着几人，想着并不是外人，便将内心一丝不太光明磊落的想法展露：“我跟夏心语一样，都是翘课去别的学校参加元旦晚会。有什么惩罚，两个人应该是一样的。如果她遇到什么麻烦，我也去找张校长认错。我想，他可能不会怪我？”
　　“今天班主任那个卑微的语气，我并不觉得他会怪罪……”沈雅婷吐槽道。
　　“一哥！婚礼你跟波龙坐一桌！”陈源握着石一的手，感动的一批。
　　“虽然不知道是什么梗，多谢了。”石一笑着回应道。
　　沈雅婷突然知道，为什么会有人找石一表白了。
　　她之前还觉得石一有点点过分，连对方的名字都不记住。
　　但如果是一个这么靠谱，能够给人满满安全感的人，被人爱慕也情有可原。
　　你想着，你跟他在学校早恋被领导发现了。
　　学校只需要他否认一下并非情侣，并可以睁一只眼闭一只眼。
　　而他则是站在你身边，摇了摇头，平静的说：“的确是违反了校规，不过要我承认跟她并不是情侣关系，那我还是接受处罚吧。”
　　关键是这种发言并非是无谋。
　　刚才从石一的说法，他明显就知道，自己拥有特权，能够随便违背程序正义。
　　换个嚣张却直白的说法翻译过来后，便是：谈了，怎样？
　　“要是建军酱开除你，你就转到十一中，我让他给你走后门进十八班。”
　　陈源拍着石一的肩膀，认真的允诺道。
　　“走后门都进不了一班吗？”石一好奇的问。
　　“十八班是十一中最好的班级。”陈源说。
　　“那个，能再走两个关系吗？”看着手机的刘成曦，突然抬头问。
　　“啊？”沈雅婷没听懂，一脸费解。
　　然后，刘成曦便把手机递给她看，并解释道：“不知道为什么，我们两个看晚会的照片都传到一中去了。”
　　看着照片，沈雅婷一下子就红了。
　　是自己给刘成曦整理刘海的偷拍！
　　什么鬼啊？
　　这十一中的学生怎么这么无聊，连别的学校的学生都拍啊！
　　“完蛋了。”沈雅婷捂着脸，心情沉重，“本来就翘课了。”
　　而陈源，则是看着几人，默默心算。
　　好消息，老莫恐成最大赢家！
　　原地不动，均分飙升十几！
　　“大家放松一点，元旦放假，领导他们也需要放松，我们应该会被放过的。”
　　石一非常淡然的安慰众人，然后说道：“肚子有点饿了，你们是有计划，还是不介意多一个人。”
　　除了石一，其他人都有道侣。
　　所以他非常识趣。
　　能够带我就一起吃。
　　想过二人世界我就不打扰了。
　　“一哥你说这话是在打我陈某人的脸。”
　　而作为十一中常务副圣子，陈源当然不可能搞那种虾头事，所以拍了拍两个男生后背：“我去换回校服，等我一下，待会儿一起去吃东西。”
　　可是拍照……
　　刘成曦略微有一点急。
　　虽然大家都拍过了，但三个男生还没拍过。
　　而那个周芙，也像是忘了这件事情一样，跟她的其她朋友在一起，拿着单反给大家当摄像师。
　　算了。
　　五个人的合照有，周芙应该能够画了，只要把中间那个校长给抠掉……
　　不过最初的三人行，的确是没有一张合照。
　　但由自己来说也太……
　　可那俩人又完全对这种事情不在意！
　　算了。
　　我也没必要在意。
　　不然真的像沈雅婷说的，在这种事情上竟然还扭捏，太不男子气概了……
　　好麻烦的成曦。
　　沈雅婷在旁边都感觉到刘成曦的小公举气质溢出了。
　　不是，面对我这个正经女孩子的时候，完全不会羞涩，每一次出击都是直球，而且还真把我撩的有点害羞……
　　怎么跟男孩子玩就别扭起来？
　　臭笨蛋，我吃醋了！
　　“OK，哥几个我们走吧。”换好校服之后，陈源就过来。
　　并且，还把跟女孩子们社交的夏心语薅了过来。
　　“周宇他们不一起吗？”刘成曦问。
　　然后，夏心语解释道：“唐思文跟十五班的女孩子们去逛街吃饭了，周宇何思娇带着周芙，还有唐建他们去ktv了，大家都有安排了哦。”
　　“那不管她们了。”陈源笑着道，“我们三校联盟抱团，两个十一中的，带着两个一中，一个四中的一起玩。”
　　“几个四中？”
　　石一问道。
　　然后，夏心语就笑嘻嘻的指着自己肩膀下面的校徽：“嘿嘿，我今天是十一中人。”
　　沈雅婷：“……”
　　酸臭，酸臭。
　　“走吧，今天人应该挺多的，去哪都要排队。”
　　在陈源的倡议下，五个人离开了礼堂。
　　然后，跟着回家过节的学生大军，其中甚至包括也放一天假的高三狗，就像是红警里被框选的大兵一样，往校门口的方向走去。
　　此时因为是冬日，哪怕才六点不到，天就有点蒙蒙黑了。
　　学校的路灯，也都亮了起来。
　　而在经过荣誉墙时，石一好奇的停下了脚步：“怎么13年的高考学生还在墙上啊？”
　　他说完后，众人也停了下来。
　　然后，面对这四个名校狗，陈源略微有些尴尬的说道：“当一个二流省实验学校出了状元后，状元郎的照片，理论上可以挂到学校毁灭。”
　　“……你说的应该是搬迁。”夏心语吐槽道。“十年里，文科理科总计二十个状元，其中十九个都出现在一中跟四中，这是唯一一个旁落的吧？”沈雅婷说道。
　　“的确是至高的荣耀。”刘成曦并不认为十一中做的夸张，相当理解的说道，“我们学校如果有状元，也会挂整整一年。”
　　“这届高三，感觉好像也没啥悬念了吧。”
　　夏心语想到学姐学长们的情况，说道：“理科八成就是四中那个学长了，连着三次第一了。文科的话，前两名都是你们一中的，所以也挺稳的。”
　　“确实。”刘成曦回想之后，说道，“这样的话，四中就连续两次理科。一中，也连着两次文科了。”
　　“而这样，其实也算是略占下风吧。”沈雅婷尽可能公允的说道，“每次排名，都是把理科放在前面。其实也相当于默认了，理科更重要一点。”
　　“学习工厂，的确是更容易培养出理科厉害的学生。”夏心语略微调侃的说道。
　　通过元旦晚会就看得出来，四中有些太‘存天理，灭人欲’了。
　　而平时严厉的学风，也说明这个学校，是缺一点浪漫的。
　　而一中就不同。
　　用一个文科生的比喻就是，老贵族和新资本家。
　　“那这个学长，真厉害啊。”
　　抬起头，看着照片上的状元，石一也充满了敬意。
　　在一个无论是师资，还是风气，都远远无法跟一四中比拟的学校，成为了状元。
　　那这个人，该有多了不起。
　　“其实学校更多的，是沾了学长的光。”陈源公正的评价道，“当时十一中在全市前十都排不上，因为学长，现在第六第七了，重本率也提升了好几个点。”
　　一人得道，鸡犬升天。
　　一个普通实验学校出现状元，那带来的影响是巨大的。
　　甚至说，老莫的准特级都要感谢学长。
　　毕竟当时整个十一中才五个特级教师，并没有多的名额，除非老特教退休。
　　而现在，特级教师就有十几个，高级教师更是好几十个，如过江之鲫。
　　说的更内啥一点。
　　何洪涛的命运，也因为那位学长而稍稍改变。
　　以后他进教育局的履历之一便是，在十一中带出过市状元。
　　倘若在他在任期间，再出一个状元。
　　老何那家伙真要起飞了。
　　前途，简直不可估量。
　　无论是搞教育还是走仕途，都将是一片光明，璀璨夺目。
　　在夏海高中校长里，风光程度可能仅次于将四中带到顶尖强校之列的张建军。
　　当然，并不意味着状元对于其他校长就无用了。
　　一中的老登需要捍卫海东省第一校荣光，四中的建军想要新王登基，二中外校要争夺‘一四时代’的第三校。
　　大家都有上进的理由。
　　于这些青涩的学生而言，同样也有不能输的原因。
　　那便是，千百年来，所有读书人都有的终极梦想。
　　星汉离宫月出轮，满街含笑绮罗春。
　　花前每被青蛾问，何事重来只一人？
　　是啊。
　　为什么这样的好事，从来只有你一人？
　　不是榜眼，不是探花。
　　只有第一，才会被铭记。
　　“三位，要不合个照吧？”
　　就在这时，沈雅婷突然拿出手机，笑着说道。
　　而刘成曦，则是一下子双目鎏光……
　　但很快掩饰。
　　然后，就等来了陈源先说：“确实，哥三照一张吧，沾沾学长的文气。”
　　“确实合适合照。”刘成曦正经的说。
　　“可以。”石一打出OK的手势，直接答应。
　　然后，三个穿着不同校服的人就站在了一起。
　　不过因为站位，陷入了犹豫。
　　因为三个人的身高都差不太多，并不存在特别明显的起伏……
　　“都是学生，怎么还跟职场领导似的，不要计较这种事情，随便站啦。”
　　沈雅婷一边这样说，一边牵着刘成曦的手，把他摆到了中间。
　　而一旁的夏心语明显就感觉到了不对劲，嘴巴瘪了瘪，哀怨的看向陈源，用眼神表达对他风头被夺去的不满。
　　面对夏心语的目光，陈源笑了笑，表现的相当不在意，并且宽慰对方：没事啦，都几把哥们。
　　他们的友谊很干净，并没有那种所谓的地位差距，心态上的优越感也完全不存在。
　　如果非要凭借分数，长相，整一个台风眼，成为集体的中心，那就不是三人行了。
　　更何况，连张建军都要哄着的石一，从来都没有因为边缘的站位而心生不满。
　　这就是少年。
　　“那来吧，看着镜头，都笑一笑。”
　　横着手机，沈雅婷将站在状元墙下的三人，放在了镜头里。
　　这三个人，都在笑。
　　石一是礼貌随和的笑，刘成曦有点小受，但因为脸长得好看，所以也颇为帅气，而看起来最冷酷，平等讨厌所有人的陈源，则是跟夏心语越来越像了，笑得是那样阳光而清爽。
　　“总感觉，只要不是别人，状元是你们三个中的谁，我都能接受诶。”
　　夏心语看着他们，有些坦诚的笑着说。
　　虽然最希望是陈源。
　　但并非所有事情，都能够轻松的心想事成。
　　尽力便好。
　　哪怕不是，也可以向做到了的朋友表达祝贺。
　　“会赢的。”
　　陈源打出个OK的手势，颇有气势。
　　到时候，无论是谁，都可以把这张合照跟着红榜一起发。
　　我，状元。
　　or，我的状元哥们。
　　当然，如果是周伍声，刘易阳，柯佳源等人夺得柚子王，就换个方式，搭配着通知书一起发：校友们，九月见。
　　总之，永远不打逆风团。
　　“怎么就他们三个了？”
　　然而，夏海最强理科女战士可不答应。
　　把手机递给刘成曦后，拉着夏心语的手，站在了状元墙下面，道：“算上我哦！”
　　“……”听到这个，夏心语当场就跟小仓鼠似的，尤其不安的缩着，“不不，我太弱了。”
　　“没事，你现在有十一中校服加持，英灵学长会祝福你的。”陈源鼓励道。
　　石一：“英灵？”
　　“好吧。”
　　夏心语实在没办法，只好弱弱的举起剪刀手，跟沈雅婷完成合照。
　　两拨人都完成与状元郎的合影后，便一起出校。
　　“吃啥？我好饿。”刘成曦说道。
　　陈源建议道：“旋转小火锅怎么样？”
　　石一笑了，感激的说：“陈源，你真善良。”
　　“这跟善良有什么关系？”刘成曦不太懂。
　　沈雅婷嘴角尴尬一抽，笑点解析道：“这样，就不会因为安排位置而陷入尴尬了。”
　　“话说一哥，没想过谈个恋爱吗？”
　　在陈源这样问的时候，众人都感到好奇，一齐的看向了石一。
　　他停下脚步，停顿半晌后，摇头感叹道：“要是恋爱，跟学习一样简单就好了。”
　　众人：“……”
　　然后，这里学习最吃力的夏心语‘友善’的提议道：“源宝，吃别的吧。”
　　……………
　　元旦晚会结束之后，张建军的心情还不错。
　　因为这一次的表演都相当不错，既正能量，又励志激情。
　　受到这样的熏陶，学生们应该会更加热爱学习了吧？
　　这样想的他，坐在车上的时候，拿出手机，打开抖音，然后把抖音设置成海静区。
　　应该会刷到几个我们学校的视频。
　　然而，第一个就是十一中的元旦晚会，歌曲《全是爱》，点赞数都上万了。
　　“……”
　　等等，这不是我们学校的那个学生吗？
　　怎么穿着十一中的校服！
　　他非常的不理解，同时有些生气。
　　翘我们的元旦晚会也就罢了，还在别的学校参加表演？
　　张建军心情很不好的打开了评论区。
　　然后，知道了她叫夏心语。
　　正当他准备对这个过分的女生发难时，又在下面评论区，看到了一张照片。
　　是石一！
　　他也在十一中元旦晚会的舞台上！
　　“这些小孩，怎么回事啊？”
　　原本想着惩戒一下翘晚会的人，但石一也出现在了十一中，且同样是上台表演。
　　这下子，张建军陷入了纠结。
　　要罚，要偏袒，都不能够区别对待。
　　要么都罚。
　　要么，都偏袒。
　　但既然有石一，就只能够选择都偏袒了。
　　不是，我们学校的元旦晚会哪里不好了？
　　不是很有意思吗？
　　特意花那么多钱办，你们都去别的学校去看？
　　张建军现在很不爽。
　　他想要得到认可。
　　对四中元旦晚会的认可！
　　所以，他打开了手机朋友圈，看看学校教职员工对晚会的盛赞。
　　然而打开之后的第一条朋友圈，就是何洪涛那家伙，站在石一和陈源中间，还有另外两个一中学生，五个人一起的合照。
　　“……”
　　看到这照片后张建军便愣住了，接着拳头渐渐握紧，对着方向盘砸了一下，骂道：“多大年纪了还跟学生混在一起，要不要脸啊？”
　　不要脸。
　　这个何洪涛从来都没有要过脸。
　　学我也就算了，还拉着我们学校的学生一起拍照！
　　瞪着这张照片，张建军气的伸出手指，对着中间某个不要脸的校长，就像是扎小人一样，狠狠的戳。
　　但一个不小心，按到了点赞。
　　所以他以迅雷不及掩耳之势取消点赞。
　　然后退出微信，从扶手箱里抽出一张湿纸巾把点赞的那根手指狠狠消毒。



第296章 约会大作战
　　虽然石一哥平等的冒犯了好几个人，说出了“恋爱要是跟学习一样简单就好了”这种b话，但大家最后还是去了并不需要费尽心思排位置的旋转小火锅。
　　今天学校放假，高中生特别多。五个人排队了半个小时，才陆续等到相邻的座位。
　　其中陈源跟石一相邻，右手边是夏心语。
　　这里的旋转小火锅菜品数量不少，食材也比较新鲜，石一跟刘成曦还有沈雅婷这几个外校的人，都给予了好评。
　　不过由于陈源今天两次在节目上大放异彩，夏心语也表现不错，所以不少的人都认出了他俩。
　　一边刷着手机，一边比照。
　　“这下，彻底是在学校火了呀。”沈雅婷对夏心语打趣道。
　　“啊，这是没想到的。”夏心语尴尬的笑了笑，对于这种发展完全意外。
　　“话说成曦，不是也在一中挺有名的吗？我们学校一个老师的女儿就拿他当男神。”陈源提起道。
　　“谁？”
　　还没等刘成曦说话，沈雅婷目光如炬，颇为在意的问道。
　　“我不知道，一个特级教师的女儿说成曦在学校很有名……”
　　陈源差点以为自己遇到了母豹子。
　　对猎物本能的反应太过于敏感了吧！
　　“我不知道。”
　　刘成曦摇了摇头，不太理解：“我没有参加篮球比赛，也没有当学校广播台主播，元旦晚会也没有参加……没有受欢迎的理由。”
　　“凡尔赛是吧？”陈源总感觉这弔人有点装。
　　“你们男生知道啥啊，哼哼。”沈雅婷摆了摆手，略微有些嘲讽道，“女孩子都是有一个情报网的，然后对一些质量很高的男生，私底下讨论。”
　　“有这事？”刘成曦很意外。
　　石一也投过来视线，听沈雅婷授课。
　　“你问心语，有没有这一回事。”沈雅婷嘻嘻一笑，故意挑事。
　　然后，夏心语当即双手抬起，认真道：“我知道，但我从来不聊。”
　　啊，女德典范。
　　沈雅婷在内心如此感慨道。
　　“那有吗？”石一因为跟夏心语一个学校，所以好奇的问。
　　“没事，说说嘛。”
　　陈源知道夏心语是一个极其在意自己感受的人，而且眼睛里面不会有别人，便相当从容道：“你应该听别人说过吧，关于一些学校风云人物的评价。”
　　既然男朋友这样说了，夏心语也就开口道：“其实，我们班一些女生就聊过石一。”
　　“我？”石一指着自己，十分意外。
　　自己这种完全不挪窝的人，还会受到女孩子私下的讨论吗？
　　“毕竟成绩很好，是传说一样的人啊。”夏心语回想一下后，说道，“但大家都觉得他是那种很纯粹的人，对女生不会有任何兴趣。如果表白，只会被冷静拒绝。”
　　“……”
　　听到这种言论，石一低下头，表情复杂：“成见，真是一座大山啊。”
　　“我觉得720是一座大山。”
　　沈雅婷吐槽道。
　　“除了石一，柯佳源也被讨论过。”夏心语思索一会儿后，说道，“而他，大概属于是跟刘成曦一种类型的吧。”
　　“成绩好，长得帅？”沈雅婷追问。
　　“……不大清楚。”夏心语摇了摇头，然后悄悄握着陈源的手，并且与之十指相扣。
　　噗嗤。
　　女德力大爆发的语子有点特么的太可爱了。
　　明明自己什么都没说，但她却每一次发言都在做补丁。
　　我的同学的确是讨论过男生，但我没参与。
　　的确是有校园男神这种东西，但我觉得你更帅。
　　“反正就是这样的吧。”
　　夏心语说完后，沈雅婷也总结道：“别说其它班级了，就是在一班，关于刘成曦的讨论就不少。虽然，没有陈源在十一中这种程度。”
　　她说完之后，三个男生同时的作出‘原来如此’的表情，颇为意外。
　　“那你们男生聊什么呢？总不可能话题里面没有别的班的女生吧？”沈雅婷十分好奇的看着他们。
　　“……”陈源短暂停顿后，答道，“别的不知道，反正我跟唐建周宇那波人，CS2聊的比较多。”
　　两个女生同步的皱起眉，表示不太相信。
　　接着，一起看向了石一。
　　“《死神》吧，还有《巨人》，先前还聊过一段时间《咒术回战》……但我是漫画党，接受不了那种奇怪的画风。”
　　谈及于此，石一的话稍微多了一点。
　　然后，就得到了陈源的共鸣：“《咒术回战》跟《鬼灭之刃》这种狗屎漫画能火，真是业界悲哀。”
　　“毕竟出圈主要靠动画，动画化能拯救一切。”
　　“完全没有以前那种上课看《龙珠》漫画的感觉。”
　　“毕竟那是《龙珠》啊。”
　　“……”一旁突然就被撂到一边的沈雅婷发现，陈源真的没有撒谎。
　　男生之间的话题，并不像女生这般单一。
　　除了女生，他们能聊得还真不少。
　　陈源：“滑铁卢战役还真是可惜啊。”
　　石一：“对啊，兵力太分散了，而且过于仓促。”
　　不是，你们能聊的也太多了吧？
　　怎么就突然变成了滑铁卢啊！
　　根本是除了女人什么都能够聊吧！
　　“那你呢，你跟同学都聊些什么话题？”沈雅婷看向了刘成曦。
　　“题目。”
　　简简单单的两个字，将人物的形象丰满到跃然纸上。
　　沈雅婷是没想到，这里唯一看起来有点海王气质的刘成曦，相反是最单纯的。
　　同时，这里的三个男生都对女生的话题无感。
　　“相比起嘉靖万历，我觉得隆庆的功绩还是要更加突出一些。”
　　“那的确，真的明君，可惜在位的时间太短了一点。”
　　“……”不知道因为什么起了个头，沈雅婷发现石一跟陈源交流的愈发发散。
　　厉害。
　　他们不只是不聊女生。
　　根本是除了女人什么都能够聊！
　　再不拉着感觉就要到央行降息了。
　　“那你们，是怎么处理这种事情的呢？”沈雅婷极其求知的看着心源。
　　“什么事情啊？”陈源不太理解。
　　“噫？”夏心语同样。
　　“嗯……”沈雅婷脸一红，又看了眼旁边也在认真聆听的刘成曦，弱弱的问道，“信任感，之类的。”
　　而听到是如此女性向的话题，陈源感觉到微妙的无趣。
　　就在这时，门口突然传来声音：“哟。”
　　然后，大家一起看过去。
　　一个长相清秀个子也算高挑，大概178的男生跟朋友打了个招呼后，便走了过来：“哈喽，带明星。”
　　“阴阳人烂内啥。”陈源当即回怼。
　　然后，栗远琛笑了笑，又观察了一下那几位，打趣的说道：“总感觉有一种天然的厚障壁，挡在了我们之间。”
　　“谜语人滚出克。”
　　栗远琛自嘲的解释道：“你们这卡分太严重了，我这个四百多都不敢靠近，生怕被秒了。”
　　而听到这个成绩，那三位的确愣住了。
　　然后，栗远琛一脸黑线的悠悠道：“怎么，在算少考几门能到这个分数是吧？”
　　这时，三位700+的纷纷露出被看穿心理之后的愧疚感，视线游离。
　　踏马的源，管一管啊。
　　放任狗学霸辱你十一中校友是吧！
　　“远琛体育生。”对此，陈源解释道。
　　接着众人终于露出释然的笑。
　　就说嘛，不学体育不学播音不学美术，才考四百多分，怎么可能。
　　“既然你带朋友来十一中玩，那等下应该会去江滩边上跨年吧？”栗远琛好奇的说。
　　“啥玩意？”陈源不知道。
　　“不去跨年吗？江滩边上要敲钟啊，很多情侣都会去……虽然我也不懂人挤人要干嘛。”刘成曦双手插在兜里，吐槽道。
　　“那你呢？你有什么活动吗？”陈源问道。
　　谈及于此，栗远琛低下了头，叹息后说道：“回家睡觉。”
　　“不像你们这种体育生风格啊。”陈源说。
　　“那我们体育生跨年晚上应该干嘛？”
　　“开……”
　　“诶！”
　　栗远琛做出哈士奇指人。
　　又要在外校圣子面前诋毁我们十一中体育生是吧？
　　适可而止矣……后面的爷忘了。
　　“我说开心的去酒吧玩，怎么了？”陈源怎么可能当着大家的面开腔，他才不是那种虾头蝻。
　　然而听到酒吧这两个字的栗远琛，当即就双目无神，露出跟死了一样的苦笑：“害搁这酒吧呢……”
　　“咋啦？”陈源嗅到了瓜的味道。
　　被问到的栗远琛，想到将爱情经营的如此完美的源神，再对比自己，便用不太确定的语气说道：“之前去了一趟酒吧，然后47知道了，大概就是这样一个事情吧……”
　　而听到这个字眼，两个女生一下子来了兴趣，正襟危坐的开始吃瓜。
　　“然后嘛，她就对我有点冷淡。后来，我又说了点傻逼话，就彻底不理我了。”
　　“这样啊……”看着沮丧的栗远琛，陈源说道，“上次我还跟47聊你了呢。”
　　“噫？聊了什么？”
　　栗远琛眼睛放光，一脸期待。
　　“我问她跟你进展如何，然后她笑着说本来就没有的事情，别开玩笑了。”
　　陈源说完这句话后，两个女生当场就惊了，错愕的看着陈源。
　　而栗远琛，就像是滑动变阻器测电阻一样，目光肉眼可见的变暗，心如死灰道：“要不是你们人多，我高低要跟你动手。”
　　“就我一个也不敢说这话啊。”
　　“嘿，你特么的。”栗远琛一拳就击在陈源的胸口上。
　　而沈雅婷则是对男生之间的友谊，愈发感觉到神奇。
　　尽挑伤人的话讲啊……如果是她们女生，这句话说完，两个人的关系也基本上上完了。
　　“行，我去那桌吃饭了。”栗远琛摆手。
　　“OK。”陈源打了个手势。
　　而就再栗远琛即将走开时，沈雅婷和夏心语异口同声道：“然后呢？”
　　“然后？”栗远琛则是跟陈源一起异口同声。
　　“这样就完了吗？”悬念都勾起到这种程度却说到一半跑了，关键是陈源这个听众也没有继续深挖，这让沈雅婷感到不能理解，遂说道，“没有想过做出什么努力吗？”
　　“可是发消息都……”
　　“微信都没删？”
　　“没删是没删，但她消息都回的很冷淡……”
　　“消息是还在回？”
　　“消息的确是在回，但每次打电话的时候，她说两句就说有事……”
　　“甚至能打通电话？！”
　　沈雅婷真是惊讶到了，对方都保留到这种程度，而这个男生竟然毫无作为。
　　“没，没太懂。”栗远琛不解沈雅婷的惊讶。
　　“已经说到这个份上，那就说明被讨厌了，没有和好的可能性吧。”刘成曦吃了口章鱼香肠后，评价道。
　　“怎么会呢？”沈雅婷较真的说道，“女生这样做，肯定是希望男生有行动啊。”
　　“真的？”刘成曦一脸不解，看向陈源，希望他能作出解答。
　　然后就看到这俩人不知道为啥，火锅也不吃了，就这样十指紧扣的牵着手，吃别人的瓜。
　　“这俩人不一样啊。”
　　沈雅婷见刘成曦要拿心源当参照，当即说道：“夏心语是圣人，一般的女生比不了。而陈源，也不会故意做让她生气的坏事。”
　　“感觉……被夸了。”
　　夏心语露出尴尬笑容。
　　“感觉，有点微妙。”
　　陈源不懂那个故意做是何意，难道不是故意的坏事，我就会做？
　　“感觉，被骂了。”
　　栗远琛没想到自己被逮去酒吧一次这么十恶不赦。
　　明明什么都没干啊。
　　“安全感。”
　　这时，终于回到了沈雅婷想问的那个问题，遂开口道：“这就是安全感，你虽然觉得去了酒吧没啥，但女生就会联想，然后脑补在酒吧里，美女坐在你腿上的画面。”
　　“真没坐。”栗远琛认真说道，“我的朋友都可以作证的。”
　　“那你的朋友，他们有美女坐腿上吗？”
　　“……”被这样一反问后，栗远琛愣了一下，支支吾吾道“他们，也只是在喝酒……”
　　“看吧，你都会帮朋友撒谎。她又怎么能够相信你朋友的话呢？”
　　听完这样一番对话，石一突然惊讶的张开嘴，一脸'原来如此'的醒悟，没想到还有如此玄妙的逻辑关系！
　　草，一哥你是真的纯。
　　看来恋爱对他真的是最难的事情了。
　　对于石一而言，
　　国赛拿奖牌：会赢的。
　　赢下恋爱头脑战：对不起，没有让不知道名字的暗恋女孩使出全力真是抱歉了……
　　“……真没坐啊。”栗远琛委屈极了。
　　“隔着裤子不算坐是吧？”陈源反问。
　　结合着陈源的质疑，沈雅婷摊手道：“看吧，正常人都不相信。”
　　“那我算是完了。”栗远琛绝望了。
　　“怎么可能会完呢？”沈雅婷怒其不争道，“她明显还有所保留啊。没删好友，回消息，接电话，都说明她的心还给你留了缝隙。”
　　“！”这个理论说出来后，石一再一次像低维生物见识到高维生物堪称神迹的科技一样，再一次的彻悟，甚至还拿出手机打开备忘录，准备记笔记。
　　“有，有道理啊。”
　　栗远琛也开始回想，然后突然觉得，对方好像真的给自己留了余地。
　　不然，为什么还能够允许自己说话呢？
　　“那，那我该怎么办呢？”
　　栗远琛看着这个不认识，但堪称恋爱博士，或者说‘女性心理专家’的女生，认真的求教道。
　　“打电话。”
　　沈雅婷这三个字一出来后，除了刘成曦以外，大家都期待起来。
　　来了，超真实的第一次人称恋爱游戏！
　　栗远琛拿出了手机，正准备拨通的时候，停了下来。
　　然后，摇了摇头，彷徨的说道：“可是，我每次给她打电话，说不了几句她就说有事，然后电话就挂断了。要是打电话有用……我也不至于元旦跨年是一个人回家睡觉。”
　　“不一个人回家睡觉，你想干嘛呢？”陈源问。
　　“我想跨完年后打车把47送回家然后自己再回家一个人睡觉。”
　　栗远琛急的说话连标点符号都没打。
　　原本，他还是有点孟浪的。
　　但之前就是因为孟浪把47搞生气的，所以他现在吸取了教训，一点虾头玩笑都开不得。
　　才不会被陈源这个已经上岸了的家伙钓鱼呢。
　　“让我想想。”
　　沈雅婷在思索之后，建议道：“你就说，先前的事情辜负你信任了，请你给我一个改过的机会，我再也不会让你安全感缺失了。”
　　因为刘成曦太优秀，太遭人惦记，她也在寻求一种安全感。
　　所以，她的答案是——安全感。
　　“稍等一下。”
　　陈源抬起手，觉得这样不合适，然后建议道，“我觉得，可以这样说。之前去酒吧，也是因为跟大家一起，不想不合群。下次再有这种事情，我会先问你的，如果你愿意跟我一起来，我们一起去玩。如果不想来，我也不去。”
　　“这……”
　　面对这两种答案，栗远琛陷入了纠结了。
　　然后，夏心语又连忙举手，发言道：“我觉得她可能是有点心理洁癖，比起道歉，应该坦白情史，如实交代。”
　　“可我真谈了两个啊。”
　　栗远琛单手捂着脸，说不太出口。
　　“高中生就谈了两个……”
　　夏心语设身处地之后，便沉默了。
　　陈源只是有一个经常空间留言的自己就有点胡思乱想……
　　谈两个，那还得了？
　　幸好陈源纯洁又干净。
　　“那……”
　　三个人都提了意见，然后栗远琛把视线放在了那个认真聆听的金标四宗爷身上。
　　见轮到自己发言，石一稍作思忖后，认真说道：“16你好…”
　　“是47。”
　　栗远琛纠正道。
　　“抱，抱歉。”
　　说错名字后石一都有点汗流浃背了，继续用他那720分的大脑头脑风暴：“47你好，先前的事情对不起了，希望你能够原谅。如果实在不行，那就打扰了。”
　　“怎么就打扰了？人家要和好啊。”沈雅婷当即就反驳道。
　　“啊这……我就随口一说，不必当真。”
　　石一连忙收回刚才那句话，不敢再多哔哔。
　　720分的选手，在这样的学术讨论上，显得如此卑微。
　　“那我该怎么办呢……”
　　栗远琛陷入了挣扎，极其的为难。
　　而这些家伙们，除了石一，其他纷纷用‘听我的，听我的’眼神盯着他，十分希望他们的话术被采纳。
　　可是这些话说出去，47真的会原谅自己吗？
　　正当他的手指在拨通键上悬着久久不下之时，一直都在闷头吃火锅的刘成曦头也不转，在吃完一块腐竹后，随口道：
　　“我想见你。”
　　“……”
　　这四个字一出，所有的嘈杂声响，全部都在这一刻静音。
　　这五个人，同时把视线盯向了刘成曦，这个一鸣惊人的家伙。
　　“……”刘成曦看着这些莫名受到震惊的家伙们，一脸不解。
　　这又是怎么了？
　　而在这时，陈源突然给栗远琛把电话拨通。
　　“啊？你这！”
　　“没事，说！”
　　在陈源的胁迫下，电话拨通。
　　然后，在众人屏气凝神之下，被接通。
　　接着，是冷淡的女声：“干嘛？”
　　“……”
　　栗远琛看着这几个军师，眉头皱了皱，咬着牙齿，在挣扎良久后。
　　表情，终于冷静。
　　是啊。
　　自己不就是输在了轻浮吗？
　　那个装逼帅男的意思我领悟了。
　　与其说一大堆，不如直抒胸臆。
　　此刻，自己的心情是什么呢？
　　跨年，我不想一个人啊！
　　于是，栗远琛冷静中，带着一丝忧郁的说道：“我想见你。”
　　………
　　“……”
　　从烤肉店出来打电话的胡思琪原本想的是快点打完然后回去。
　　但这四个字，直接让她被定住。
　　麦色的脸蛋，一点点泛起红晕……
　　捂着胸口，在内心翻江倒海过后，极其高冷道：“所以呢？”
　　但破音了！



第297章 最可爱的女孩子们
《军师联盟》
　　现在栗远琛此时的状况就是这样。
　　皇帝不急太监急……
　　也不对，皇帝也很急。
　　因为怎么回啊！
　　听到47的回话之后，栗远琛就定在了原地。然后，就看向那五人。
　　并且捂着手机听筒。
　　这时，沈雅婷把刘成曦强行的从恰火锅中拉出来，让他这个莫名其妙很会谈恋爱的家伙来教一教。
　　毕竟相比起刘成曦，剩下真的就只是三个普通水准的臭皮匠。
　　什么？石一呢？
　　如果恋爱有高考，石一压根就上不了普高，现在已经半只脚踏入工厂了！
　　“看我干嘛……”
　　刘成曦被盯的有点不知所措，不明白这些人为什么非要指望自己。
　　对他而言，既然对方都做到那种程度了，就没必要再去挽留了。
　　毕竟，会有讨嫌的可能性。
　　但此刻，好像自己在这种方面成为了权威。
　　没办法，他只好在众人注视之下，如实的说出自己的理解：“想说什么，就说什么吧。”
　　恋爱什么的，哪有技巧。
　　如果有喜欢的人，对方也喜欢你，那么就不必有任何的回转和掩饰。
　　当然，如果不喜欢，说什么都没用。
　　想说什么，就说什么？
　　栗远琛明白了。
　　然后，给众人打了个OK的手势后，便作出自然的离开……
　　““抓住他。””
　　然后，夏心语跟沈雅婷便突然下令。
　　而陈源也没让栗远琛这逼走掉，抓住了他的手臂。
　　“……”
　　这些家伙……
　　现在是付费的章节了！
　　栗远琛真的想润，但完全挣脱不开。
　　“怎么不说话？”
　　而电话那边，不知道为什么，或许是等久了，突然的问了。
　　而这一次的语气，虽然依旧有些冰冷。
　　但至少跟之前相比，柔和了很多。
　　所以，他决定实话实说道：“你不理我之后，我情绪一直很低落，感觉做什么都没劲，训练的时候，也总想起来你跟我一起打球的回忆……”
　　“油了油了。”沈雅婷连忙提醒道。
　　“这样，可能有点油腻。”
　　栗远琛及时收住，打了补丁，然后回归简练：“但的确，都是我内心所想。”
　　“那你想……”那边稍作停顿后，音调变得更高，严肃的问道，“想找我做什么？”
　　“不知道。”
　　栗远琛用希腊奶作为开口，接着道：“见到你之后，可能就知道说什么了。”
　　“我在江滩这里跟同学吃饭。”
　　“我来找你？”
　　“在江滩边上吧，说完之后我还要跟她们一起。”
　　“……”对方依旧是这般高冷，栗远琛情绪也低落了不少，便阴郁的答道，“好。”
　　“那等下再见面。”
　　“嗯，等下再见面。”
　　栗远琛挂断了电话，然后垂头丧气的摇了摇头。
　　“哎，G了啊。”
　　陈源也十分遗憾的附和。
　　“看来这里是错误操作，或者说对方并不喜欢。”石一总结道。
　　“不是。”沈雅婷人都傻眼了，难以置信的反问道，“你们一个个怎么回事，这不是很好的进展吗？”
　　“我也觉得47有点回旋了……”
　　夏心语也与男生们持相反意见。
　　于是，沈雅婷看向了刘成曦，这个能够打出很厉害进攻的男人。
　　然后，刘成曦便笃定的说道：“说完还要跟同学们一起，这明显就是失败了。”
　　彳亍。
　　怪不得你进攻厉害。
　　你这家伙只打进攻，从来不防守！
　　沈雅婷终于明白为什么刘成曦能够把自己撩得少女心爆棚，高兴的在床上翘脚了。
　　因为这个家伙，从来都没有想过什么套路和技巧，完全是仗着自己的魅力，畅所欲言，想说什么就说什么。
　　而每次把自己气得要死又是因为，他只说自己的，根本不去揣测女孩子到底是怎么想的！
　　所以说，比起其他男生，他才是最为高傲的那个。
　　这家伙，怎么跟刁蛮公主一样啊！
　　我以后要处在一种幸福跟不幸的叠加状态了……
　　“该信谁？”
　　栗远琛感觉信息好杂，猪脑开始过载了。
　　“咱们这关系你不信我？不信我再也不跟你玩了。”陈源威胁道。
　　“这种时候就不要耍小学生脾气了，这可是关系到他的恋情啊！”
　　沈雅婷都被看急了，没想到她会因为喜欢男生的朋友的朋友的恋情而如此激动。
　　但本质上，她是在拯救。
　　girls help girls。
　　帮助那些因为笨蛋男生把自己气个半死的可怜女孩！
　　“行，那吃个饭就走吧。”栗远琛决定道。
　　“还吃饭？现在就去啊。”沈雅婷几乎破防。
　　而这时，刘成曦眉头突然皱了一下，把手搭在她的肩膀上。
　　沈雅婷也意识到自己有些过于积极，不太矜持了，所以也稍稍冷静下来。
　　不过，刘成曦的表情怎么有一点不开心的样子……
　　我是给他丢脸了吗？
　　“多谢各位，我懂了。”
　　栗远琛确实是意识到自己作为体育生，过于注重营养的摄取了。
　　少吃一顿也是没事的。
　　现在最重要的是，跟47说清楚。
　　此事失败今天回去一个人睡觉。
　　此事成功，今天多半也是一个人睡觉。
　　但至少，在未来的某一天，可以抱着小47一起睡了。
　　“加油兄弟。”
　　陈源向栗远琛碰拳鼓励。
　　然后，他便与同行的同学告别，单刀赴会去了。
　　在他走后，石一也主动说道：“已经到你们的时间了，我回家了。”
　　“一哥你这是打我的脸。”陈源再一次动用面子果实，说道，“现在还早，我们一起去逛逛吧，别先走了。”
　　“我想说，你们二人世界的计划千万不要因为我而改变，我其实也有事情可干的。”
　　石一相当有分寸的说道。
　　而这时，代表着夏海第一贤惠的夏心语，笑着说道：“如果你有别的计划，我们就不打扰了。但如果没有的话，还是大家一起玩吧。如你所看到的，我们挺喜欢热闹的。”
　　“既然说到热闹。”陈源也在这个时候适时说道，“我们去江滩逮栗远琛吧？”
　　“那好吧，谢谢二位招待了。”既然没有讨大家嫌，石一也就笑着接受邀请了。
　　就这样，五个人一起出了店。
　　在途中，刘成曦一直有些闷闷不乐。
　　而沈雅婷，终于忍不住了，小声的问道：“我刚才，哪里惹你不开心了吗？”
　　“……”刘成曦愣了一下，接着把头转向一边，犹豫了好一会儿后说道，“嗯。”
　　果然，是我太主动了，不像是夏心语那般矜持，丢他人了吗？
　　可是我这不是正常的聊天吗……
　　沈雅婷觉得有些委屈，但还是开口说道：“那你说说，我哪里惹你了？”
　　惹到了。
　　真的惹到了。刘成曦觉得沈雅婷是一个特别温柔的女孩。
　　会因为觉得自己穿得少，而重重拍他后背，让他感受到真切的痛苦，并笑着警告自己：快上去，别冻死了。
　　虽然这种行为很暴力……
　　但真的，让人觉得是有关心在其中的。
　　而刚才，她竟然急了。
　　看着沈雅婷，这个自己已经不可能不去关注的女孩，他终于开口道：“能不关心别的男生吗？”
　　“……”
　　听到这话的一瞬间，沈雅婷先是懵。
　　他并不理解，自己到底哪里在关心别人了。
　　但抬起头看着刘成曦这微微不快的帅脸，突然笑了出来。
　　尤其的，开心。
　　“你在乐什么啊？”刘成曦不解道。
　　沈雅婷摇了摇头，回归正经：“好，我不关心别人了。”
　　“哦，谢谢。”
　　对方回应自己要求后，刘成曦表达了感谢，但依旧是非常不解，问：“所以，你在乐什么呢？”
　　被这样问的沈雅婷，脸颊有点红，笑的也憋不住。在这样特别‘神秘’的与对方的对视好一会儿后，用手指着自己的心口，道：“每次都是我为你吃别人的醋，这一次，终于是你了。我现在，非常有安全感。”
　　原来安全感这种东西，并不需要刻意的给予。
　　而是，彼此珍惜呵护才能产生。
　　“不是，你这岔的有点远吧……”
　　刘成曦被搞红了。
　　原本他是想兴师问罪的。
　　怎么，突然变成这样了？
　　而因为他俩停下脚步，观察了好一会儿的心源，则是看着二人，强忍着‘哟哟哟’的冲动，浅笑摇头。
　　真能腻歪啊，这小年轻。
　　“能够把成曦哥钓成那样，你还真厉害呢。”陈源感叹道。
　　而沈雅婷听到后，又看了眼特别别扭的刘成曦，突然对陈源充满‘疏离感’的摆手，作出谨慎的说道：“对不起陈源先生，我们成曦不让我跟男生走太近。”
　　“噗嗤——”
　　陈源几乎笑疯。
　　夏心语也捂着嘴，感觉这句话是如此搞笑。
　　“不是？你！”
　　刘成曦看着陈源这家伙，想要说些什么，但对方根本不听，一直在笑，所以他只能转向夏心语：“你让他别笑……”
　　“不好意思，我们陈源也不让我跟别的男生说话。”
　　夏心语继续捂着嘴，摆手回应，当场玩起了沈雅婷的梗。
　　于是，红的就是沈雅婷了。
　　“哎心语，girls help girls啊……”
　　然而乐子人夏心语压根就不加入联盟，只是在那俩人都有点‘急了’的时候，看向陈源，二人轻轻击掌。
　　两对情侣，旁若无人的演绎着盛情绽放的青春。
　　“……”
　　站在原地，不知道为啥自己要跟来的石一，忍不住感叹道：“好残忍的待客之道。”
　　…………
　　47是一个渴望甜甜爱情的女孩。
　　她受到过好多次男孩子的表白，但都非常有礼貌的拒绝了。
　　高中以来第一次感觉到名为悸动的感情，则是因为那一次篮球比赛。
　　在场上有一个叫作栗远琛的男孩在对方队伍里。
　　在最后的时刻，男孩上场了。
　　短时间内，便将他们的颓势扭转。
　　不过在己方主力受伤，胜利即将到手时，他却抬起手，打出了暂停的手势。
　　然后，双方在默契之下，用完了彼此的暂停。
　　最后，在全校师生的注视下，那一场比决赛还要精彩得多的比赛，他以一分之差的劣势，把胜利给了十五班。
　　虽然他输掉了比赛，但她感觉那一刻的栗远琛，跟陈源一样耀眼。
　　少女的心思，也被这个男生挑动了。
　　在后来，二人成为了很要好的朋友。
　　自己经常去找他打球，他也在他朋友的面前，跟自己开玩笑，并且把能量饮料递她。
　　二人，坐在球场的橡胶跑道上。
　　47说，你的篮球打得是最好的吗？
　　他说，幸亏陈源把徐晨把腿压断了，应该算学校最好的了
　　47说，那很厉害啊
　　他说，你问这个干嘛？
　　47没说话，站起身，伸了个懒腰。
　　在伸展时，她尽可能作出自然的说：加加油，也把文化分搞上去啊。
　　她，是这样憧憬的。
　　可后来，她听说二十六班的几个男生去了酒吧，喝的烂醉。
　　其中就有栗远琛。
　　她很生气。
　　她觉得，高中生不应该去那种地方。
　　但她管不了别的高中生，那是他们的自由。
　　她只是觉得栗远琛这样，让她很不舒服。
　　那段时间，她很纠结，该如何去向栗远琛说出来她的心情，以及不安。
　　不过栗远琛发现了她情绪的变化。
　　于是，他找到了自己。
　　并且，笑着说出了那番话：
　　小47要不做我女朋友吧？
　　这样就有人管着我，再也不去那种地方了。
　　那一刻，她突然感觉这个人，与自己想象中的那个男孩，不太一样。
　　甚至，有些陌生。
　　因此，她也留下了话：
　　我不喜欢轻浮的男生，再见。
　　说的很清楚了。
　　再见。
　　两个人之间遗憾的情愫，应该就这般终结了。
　　她是这样想的。
　　但她不知道为什么，一直放不下。
　　直到这一通电话。
　　“我想见你。”
　　他想见我……
　　走到了江滩的阶梯之上，47停下了脚步。
　　在江边，是如长龙一样的人群，抬头看着飞向天空的无数个气球，全都沉浸在节日的氛围里。
　　只有一个穿着校服的男生，坐在中间的台阶，握着一个气球，看起来是那般的孤独。
　　47走了下去。
　　在他的上面一阶，坐下了。
　　“是47吗？”
　　坐下的那一刻，男生忽然不确定的问道。
　　“为什么想见我？”
　　听到背后女生的声音，栗远琛转过头。
　　而这一刻，一只手突然挡住他的侧脸。
　　“没那么容易让你见到。”
　　是少女带着情绪的声音。
　　然后，胡思琪双手抱着小腿，把额头埋在膝盖上，小声说：
　　“我还在生气呢……”



第298章 我要你为我沉沦
　　47真的好可爱。
　　可爱到栗远琛现在恨不得狠狠的摸摸头。
　　但她说了，现在还不能转过去见她，她还在生气。
　　所以，他也只能够以这个姿势坐着。
　　老实说……
　　有点冻腚。
　　来了也不提前打一个电话，直接就坐我后面啊。
　　“为什么想见我？”
　　这时，47又小声的问道。
　　听到这个，栗远琛才知道那位装逼帅男教自己的招数有多猛。
　　淦，天生纯爱圣体是吧。
　　可是，我这种人跟纯爱可不太沾边……
　　当陈源女友听到我说交了两个女朋友的时候，直接沉默了，47也是在十五班的好学生，应该接受不了我那不堪的过往……
　　不对，怎么就不堪了？
　　我也没做啥坏事，咋就跟以前当过烧鸡现在才从良一样……
　　等等，想想源神会怎么做。
　　不对，源神的情况不一样，那人实力远在自己之上，女友也和47不同。
　　想想一中爷会怎么做。
　　是啊。
　　天下万般兵刃，唯有过往伤人最深。
　　对于47而言，自己的行为对她造成很严重的伤害，直接就导致她心目中那个清爽正直的栗远琛形象破灭。
　　得怎么扭转呢……
　　“我肯定，还是我的。”
　　没有回头，但就像是当面在说一样，栗远琛真诚的开口道：“以前你觉得还不错，值得交朋友的那个人，是我。跟朋友去风月场所，量贩ktv，有台球室的黑网咖的人，也是我。一个你觉得还行，一个你很反感。这就跟我现在的处境一样，处在混乱的环境里，社交堕落。但又很喜欢一个跟雪莲……黑莲一样的女孩。”
　　“黑莲是什么鬼。”
　　依旧是抱着腿，47嘟囔的吐槽道。
　　“很喜欢的一种莲。”
　　栗远琛再一次的，将喜欢这个字眼说出来。
　　连续两次的告白，他已经表明了心意。
　　接下来，就是47的反应了。
　　“那你考到十五班来吧。”
　　“啊？”
　　听到这个，栗远琛僵硬的定住过住了，准备回头，但又被一只手挡住了脸。
　　还是不让见啊。
　　等等。
　　你刚才是不是说让我考到十五班去？
　　那是学校的王牌文科班，你在说什么！
　　我可是体育生，我要训练啊。
　　什么，不训练是不是就能考到十五班去了？
　　嘿嘿你他妈的，喜欢挑事是吧？
　　对不起，考不到，杀了我也做不到。
　　微微抬起眼，看着栗远琛的背影，47说道：“我之前也想过，你是那种来者不拒的轻浮男生……”
　　“真不是。”
　　栗远琛较真的说道。
　　“别打断我。”
　　“……知道了。”
　　“而现实就是，经过美化后想象中的你，让我一度觉得你就是这种人。但这样，明显是错误的。还有，也稍微严格了一点。”47坦诚的说道。
　　“如果可以，我还是很想达成你想象中的样子……”
　　“让我说完。”
　　“……彳亍。”
　　“所以，用想象中美好的人，来要求真实的人，这种思维方式，我要改掉了。”
　　缓缓的，47站了起来，低头俯视这个男人，认真道：“但你也要改掉，不然喜欢这个字眼，就请收回去。”
　　“……”听到这个，原本觉得都g了的栗远琛，感受到了一种名为‘枯木回春’的治愈。
　　然后，缓缓转过头。
　　“爱是自由意志的沉沦。”
　　忽然的，站在上一阶的47将手搭在了栗远琛的头上，注视着他，颇为较真的要求道：“我要你，为我沉沦。”
　　这句话一出来，站在江滩上面步道上，像是五影一样的众人，一下子被狠狠击中。
　　其中陈源，更是感觉到这个47的不一般。
　　好强的攻击性！
　　而且，真是知识渊博，竟然知道什么恶堕，黑化，寝取，雌堕这些复杂名词……
　　“有点为唐建可惜了。”
　　看到这里，身为唐7党的陈源感觉有了一种喂刀子的心情，颇为复杂。
　　但又不得不说，唐建的审美是可以的。
　　当他这样想的时候，他转过头，然后发现两个目光里带着星星的女孩，都因为47的这句话脸颊泛起红晕。
　　属实是被帅到了。
　　原本以为47是那种活泼可爱，人畜无害的天真少女，但没想到谈起恋爱来，如此的深刻，这般有自己的主见。
　　然后，陈源又看向石一，发现这家伙正在拿出备忘录记笔记……
　　突然能够理解差生做题的感觉了。
　　用记号笔把整本书都涂满，便利贴跟牛皮癣小广告似的到处贴满。
　　最后考试一看分数，嘿嘿，460。
　　其实把460换成504也没什么问题……
　　狗旁白终于上线了啊是吧？爬！
　　再看看成曦哥，这个天生纯爱圣体有什么感悟。
　　果然，不同于其他人，他的表情非常认真，严肃的考量这一幕，然后轻哼的一笑，对47露出了‘我认可你了’的表情。
　　不是，连攻击力也要跟人比啊？
　　栗远琛转头的时候，不仅看到了摸着自己头的47，还有跟五影一样站着的，均分六七百的怪物们……
　　真追过来了啊。
　　这些上岸的家伙，就是喜欢看别人的笑话。
　　但爷，好像也要上岸了。
　　缓缓站起身，看着比自己站高了一个台阶，还要稍微比自己矮一些的可爱女孩，栗远琛露出淡淡笑容，点头说：“为了47，我可以沉沦的。”
　　“那你说说，要怎么样沉沦？”47认真的问道。
　　“变成47的狗……”
　　“好好说。”
　　47从来都不是搞笑女，所以在这种时候，完全没有开玩笑的心情，她在认真的表达情感，所以也需要真实的反馈。
　　为了47怎么沉沦呢？
　　栗远琛在想过之后，发现这些事情，自己并不是不能做到，遂自信道：“再也不去酒吧那种地方，未成年不能干的事情都不做了，处理好一些不太健康的友谊。”
　　“再把文化分搞起来。”
　　47补充道。
　　听到这里，栗远琛就知道自己成功了，所以语气掩饰不住欣喜的说：“这就是说，47跟我约定到了大学吗？”
　　“可以吗？”47完全没有否认，甚至还反问。
　　栗远琛旋即答应：“当然可以。”
　　“然后，你对我有什么期待和要求，也说说吧。”47说道。
　　“47性格好好啊，我还以为她是那种娇蛮一点的类型……”听到这里，沈雅婷都感到意外，因为很少有女孩子在要求别人的时候，也愿意倾听对方的意见，改正自己。
　　十一中女孩，都这么棒的吗？
　　啊不对夏心语是假十一中人，只是偷穿了十一中校服。
　　“对啊，特别阳光可爱的一个女孩子，皮肤还黑黑的。”夏心语也毫不吝啬自己语言的夸赞道。
　　“老唐啊，老唐啊。”想到如此女子，要落入远琛之手，陈源便替唐建感到惋惜。
　　虽然说邱萌也不错。
　　但47可是黑皮啊。
　　“没有问题。”
　　栗远琛打出一个OK的手势，看着这个可爱的女孩子，笑着说道：“47性格又好，成绩又好，运动还好，长得还这么可爱，已经完全没有任何缺点了。”
　　“不是说缺点，是要求……”47说完之后，抬起单手，有些提醒的说道，“还有，你正常一点就算你这样夸我，我也不会多高兴的。”
　　“为什么不会多高兴呢？”
　　栗远琛有些不解，难道这47是傲娇吗？
　　就算你夸我我也不会高兴的。
　　“因为被说得多了嘛……”
　　“……”不是傲娇。
　　是自恋狂！
　　但这若无其事说出这种凡尔赛言论的样子，真不愧是47啊。
　　的确，自己先前把她整的脸红也不是因为直接的夸赞，而是一种针对性的小小‘作弄’。
　　比起直白的夸可爱。
　　47更经受不住的是，她像是赛场的小黑精灵一样，把球灵动的放进篮筐时，被自己鼓掌的夸‘好帅啊47’。
　　毕竟是47，不能像普通女孩子那样对待。
　　在性格上，47更趋近一个小男孩子。
　　“说要求的话，倒是有一个。”栗远琛想了想后，说道。
　　“嗯，你说。”47表情从容的说道。
　　“我虽然说了要戒掉那些不良的社交，但毕竟身处在26班，全校几乎最差的一个班级。有时候，也不想太不合群。”
　　说完自己的情况后，栗远琛看着47，说道：“所以，当我要拒绝他们的时候，用什么理由呢？”
　　47知道对方在暗示什么，所以也毫不扭捏，爽快答应：“可以是我。”
　　“那我要怎么说呢？”栗远琛好奇的问道，“现在，我们的关系应该不是吧。”
　　“是还不是。”
　　47想了想后，小声的说道：“那你可以说你跟我约好了。”
　　“那他们如果问，是什么关系呢？”
　　“……”
　　栗远琛一转攻势之后，47变成了被动的一方，黑皮的脸颊上，又稍稍挂红了，憋了好一会儿后，小声嘀咕的说：“你就说你是47的狗吧。”
　　“噗。”栗远琛被逗乐了，笑着问道，“现在，可以开玩笑了吗？”
　　“嗯…开吧，反正我想说的已经说完了。”
　　“那么意思就是，47不生气了？”
　　47低下头想了一会儿后，缓缓的点了点头：“嗯。”
　　无疑，47拥有伟大的性格。
　　虽然也需要哄，但相比起这个版本的女孩，可以说算得上非常好哄的类型了。
　　“太好了，这下就放心了。”
　　而栗远琛也终于是松了一口气，露出了有些庆幸的笑容。
　　“你……”47有些不解的看着这个如释重负，仿佛得救了一样的男生，有些在意的问道，“你在害怕什么吗？”
　　“是啊，差点吓死。”
　　嘴角的笑容依旧是挂着，看着从未如此喜欢的一个可爱女孩子，想着以后她的一切自己都能够参与，甚至可以占有，他就由衷欢喜：“我还以为，47这辈子都不会理我了呢。”
　　“……”
　　一向是漫不经心，甚至还有些轻浮的栗远琛，这次看起来竟然如此真诚，尤其是那庆幸的笑容，更是让人感觉到他……
　　真的好在意。
　　好像，那个让自己心动的他，又回来了。
　　“我跟程海樱她们约好了，等下一起去跨年。”47看着栗远琛，说道。
　　听到这话，栗远琛肉眼可见的失落了。但还是保持着笑容，点了点头，说道：“行，祝你们玩的开心。”
　　“好，会的。”47回应之后，作出要走的样子，然后突然停下脚步，回头看着栗远琛，问道，“你如果没有什么要说的，我就走了。”
　　“……嗯好。”
　　栗远琛依旧是强颜欢笑，看着47转身，缓缓离开。
　　然而没走两步，47又停下了。
　　转过头，看着这个把什么都写在脸上的男生，嘻嘻的笑着说道：“要走了哦。”
　　“……”
　　而这笑容出现的那一刻，栗远琛知道了，自己的这辈子都绕不开这个女孩了，以后如果两个人没走到一起，或者说中途分手了，绝对是47的问题。
　　她不喜欢自己了，或者变心了。
　　栗远琛如此的笃定。
　　正当47装作要走的那一刻，栗远琛抓着了她的手，尤其渴望的说道：“今晚，能陪我跨年吗？”
　　“能还是不能呢……”
　　被抓着手的她，低下头，脚在地上小范围的画着圈圈，作出左右摇摆的样子，用笑着的语气，为难的说道：“可是，我已经跟程海樱她们约好了，她们虽然有好几个人，少我一个好像也没事，而且现在过去找她们也有点麻烦，但是约好的事情，改变的话……”
　　“我不想你走。”
　　大道至简。
　　装逼帅男给了栗远琛至深的震撼，大受启发。
　　那一天，他当时之所以说出那句轻浮的傻逼话，说让47干脆做自己女朋友，其实并不是他真的那么轻浮，觉得自己很有魅力，认为47被自己钓成翘嘴。
　　实际上，只是太不安了。
　　自己的确是做错了，害怕47彻底厌恶他，所以才用了那样的昏招。
　　如果再打一盘，有一宗爷指导，他绝对不会输。
　　而此刻，他也知道了，说话实说就好了。
　　别傻逼，别装逼。
　　果然，这句话奏效了。
　　“这样啊……”
　　47笑了，对着栗远琛轻轻点头：“如果是这样的话，那我就推掉那边的约吧。但愿，海樱不要责怪我。”
　　“那我们去逛逛吧，吃点什么东西，然后把气球放一下……”
　　栗远琛说完之后，才意识到自己刚才起身的时候，气球早就脱手不见了。
　　47看他那懵懵的样子，忍不住的笑了：“傻傻的，一点都看不出来是个团队军师。”
　　“那再去买一个吧，不过在这之前，先去吃点东西吧。”
　　为了挽留47，栗远琛从刚才空腹到现在，作为一个缺丁点营养就会尤其明显的体育生，他现在真的亟需来点蛋白质，糖分，水，无机盐补充身体。
　　于是，47转过身：“好吧，那我们就走……”
　　就在她即将转过身，往台阶上面走的时候，栗远琛连忙拉住她的手，不让她看到身后那些不仅没有离开，相反越来越近，甚至还坐到了一排，近距离看表演的五影们。
　　他恨不得，挨个锤爆。
　　要不是这些人给自己当了军师，他真的忍不了了。
　　而且真正帮到大忙的也是那个一宗爷啊！
　　看看，人家就很淡定，丝毫没有情绪波动。
　　不过，这帅哥是真的装逼啊。
　　“怎么了吗？”47不太理解的问道。
　　注视着她，栗远琛松开手，笑着摇了摇头：“没事，我想的是要不先沿着江滩逛……”
　　话音未落，47突然伸出了双手，抬起头，看着了他。
　　这下子，不懂的是栗远琛了。
　　这个动作，是什么意思呢？
　　“既然和好了。”
　　47健康的麦色脸颊上，泛起了一抹红晕，但依旧大方外向的说道：“抱一下吗？”
　　听到这个，栗远琛眼睛都亮了。
　　47！
　　我的宝，你真是我的天…黑天使！
　　“好……”
　　栗远琛还没说完，47就把手一收，缓缓放下：“不想抱就算了。”
　　“当然想。”
　　栗远琛说完后就直接抱住了在上一个台阶的47，拥抱住她。
　　女孩子，是软的。
　　抱着的感觉，是那样的舒服。
　　而且47身上那种淡淡的清香味，是真的好闻。
　　上岸了，终于上岸了。
　　轻舟，已过万重山。
　　而被拥抱着的47，则是缓缓走下一个台阶，让双方站在一个水平线，身高差距更大后，她抱住了对方的腰，浅笑的笑着说道：“新年快乐，远琛。”
　　坐在地上看着这个元旦最有意思恋综的五人，都看得有些入神，其中的两个女孩子还‘沉浸式’的捧着自己的脸，磕的露出笑颜……
　　而抱住47的栗远琛，则是嫌弃的看着五影，摆手驱赶。



第299章 心源的跨年，超级直球
　　栗远琛的爱情故事是今晚最有趣的跨年晚会。
　　但毕竟是五影，均分接近七百的存在，不可能一直把注意力放在区区栗远琛这种体育生身上……
　　栗远琛：求你了哥，玩去吧，我请你们喝奶茶
　　栗远琛发了一个100元的红包。
　　然后，五人就各自端着奶茶，站在江滩上面的栏杆处，眺望着轮渡通行，在两岸霓虹大厦的映耀下，泛出琉璃光泽的江面……
　　“你说，他俩能够走在一起吗？”
　　“你家成曦不是不让你讨论别的男生吗？”
　　“我在讨论47。”沈雅婷更正道。
　　“两个人都抱在一起了，自然是能够在一起。”陈源想着那一幕，稍作幻想之后，说道，“但后面的事情，也不太好说。”
　　“为什么不太好说呢？”夏心语有些不解的看着一旁的陈源，问道，“看起来，不是挺稳的吗？”
　　“看起来是这样……”
　　陈源倒也不是不自信，更不是为自己的好兄弟唐建说话，而是真心觉得：“爱是自由意志的沉沦，但为了彼此沉沦，的确是有点太难了。”
　　“是啊。”刘成曦附和的说道，“人的性格就是固定的，那个男生看起来跟女生成绩差别很大的，又不在一个环境。想要追上去，很难的吧。”
　　“肯定，二十六班可是全校最差的班级，学校的目标只是尽可能的过本科，争取有一些一本。而十五班，是学校的王牌文科班，985遍地走。”
　　想到这里，陈源自然的举例说道：“这就好比，一个十一中平行班的普通学生，要去跟四中实验班的女生去一个大学，想啥呢。”
　　“……”
　　说完之后，众人沉默了好一会儿。
　　最后，还是沈雅婷开口道：“很想让大家夸你吗？”
　　陈源：“……”
　　夸一句怎么了，四影大笨蛋！
　　“不过真不敢相信，你从500分到现在，经历了些什么。”
　　石一压根就没见过500分的风景，所以对于那种试炼，尤为好奇。
　　“他那时，真的很刻苦呢。”
　　而想到504+121=625那一段时光，夏心语的嘴角勾起一抹笑意，是那般的沉浸，并为之而幸福。
　　听到这个，刘成曦和沈雅婷一起的看向了他，表情尤其的认真，就像是有机会可以窥探到什么顶级功法一样。
　　难道，可以听到陈源进化为龙的秘密？
　　要知道他俩卡在这个分数，可是很久很久。
　　如果能够突破瓶颈，岂不是杀神（石一）有望？！
　　“没有啦，也就是正常的学，稍微比平时时间用的长了那么亿点。”被说到很刻苦的时候，陈源作出了委婉的否定。
　　我可是被认可为四个月进步160的超级学怪，怎么能够让这些人知道我是用时间堆上去的？
　　努力了没有？
　　没没没，纯粹是天赋太猛。
　　然而陈源的掩饰，让雅曦组合一致认为——这小子，不想暴露秘密武器。
　　真会藏啊！
　　“那，是怎样的刻苦呢？”沈雅婷主动的挖掘道。
　　然后，就在众人瞩目之下，夏心语想了想后，自顾自的露出笑颜，觉得有趣的说：“有时候学的太晚了，他跟我说完晚安之后，我都看到他房间的灯还亮着。这个时候，我就会给他打电话，被抓包的他，接电话的时候都会紧张，说马上就睡什么的。”
　　语子说到这个的时候，陈源人都惊了。
　　不是，这是能说的吗？
　　然而，当他这样想的时候，却看到那几个人在认真聆听，并且点头，对于自己这种刻苦读书，“秉烛夜游”的行为而颇为钦佩。
　　幸好700分以上的学霸都是沙乱。
　　这要是放在十八班，马上就会有好事的傻逼出来说：
　　“哟，大晚上了还忙着针线活呢？”
　　但陈源要澄清一点，忙针线活的情况并不多见。
　　不对，什么针线活？
　　我那是定海神针！
　　当然，这男生特有的生殖崇拜也是十八班这类平行班的特产。
　　但实际上，陈源那几次那么晚，还真是有原因的。
　　有一次是因为想等更新的超子，所以到了十二点。
　　有一次是正好准备起床上厕所，被夏心语碰到了。
　　还有一次则是真的因为要钻研搞不懂的物理题，学习到了凌晨一点。
　　至于剩下的七八次……
　　别问了。
　　不要挑这种不利于源神的话报道。
　　“那你们，是住在一起了吗？”沈雅婷突然反应过来，好奇的问道。
　　“……”夏心语脸一红，点了点头，承认道，“先前是邻居，后来有一对情侣退租了，我们就搬到那个两室一厅了。”
　　同居的事情暴露了……
　　她们会怎么想呢？
　　抬起头，想到跟刘成曦两个人在一个屋檐下，每天都能够一起上学放学，早上的时候一起在洗脸台刷牙，一起坐在沙发上看电影，然后慢慢的把脚放在他的腿上……
　　沈雅婷羡慕的，脸都红了。
　　“可惜，我是跟我妈一起住。”刘成曦突然道。
　　沈雅婷身体一紧，难为情的看向他。
　　难道他，也在羡慕心源的同居生活，甚至在畅想和我一起……
　　刘成曦畅想的说道：“不然，一个人住也太好了。”
　　很好，不愧是我的成曦。
　　“我们可是两个人住。”陈源提醒说。
　　“但至少有自己的个人空间，我妈至少一天有两次不敲门就闯入我的房间。”想到这种事情，刘成曦只是觉得疲惫。
　　“那你被闯入的时候，一般都在干什么呢？”陈源问。
　　“学习。”
　　“0分的回答，下次不要再说了。”
　　相比起自己，刘成曦的刻苦跟专注明显更甚。
　　你要是直接闯入石一的房间，至少都能抓到几次看漫画。
　　而不敲门闯入语子的房间，多半情况下没啥，少数几次则是坐在床上的她，用刚刚脱下的衣服挡在胸前，微微抗议的看向自己：“有时候也在怀疑，你是不是故意为了看到这一幕而不敲门的……”
　　语子真是的。
　　都让你懂完了。
　　“那你们，实际上都是不太会被对方影响成绩的人，对吧？”沈雅婷问道。
　　“实际上，还是有一点影响的。”夏心语比出个指尖宇宙，说道。
　　“难道一开始的时候，影响成绩了吗？”
　　“是啊。”夏心语笑着说，“我就从625，被影响到了644。”
　　“……”沈雅婷愣住。
　　“我是从504影响到661。”陈源也补了一句。
　　然后肉眼可见的看到沈雅婷，抿着嘴唇，一脸无语。
　　好啊，在这里等着我是吧？
　　当然。
　　心源，永不败北。
　　“爱，到底是不是自由意志的沉沦呢？”
　　见证了47跟栗远琛和好事件后，沈雅婷发出了如是的疑惑。
　　而在众人都在考虑之时，石一忽然侧过身，看向他们，说道：“记了一下午笔记之后，我做了一个总结。爱情，应该就是自由意志的沉沦。”
　　他说完之后，大家没有插嘴，等待着后面的结论。
　　“如果我经历这样的沉沦，不说无心学习，至少也会受到一些影响。”
　　在观测过后，石一作出了决定：“既然大家都是对手，那我也得谨慎一点。我高中，应该不会因为爱而沉沦自由意志。今天的笔记，看来是白做了。”
　　石一用最谦卑的口吻，说出了最恐怖的话。
　　当发现了爱情这玩意的确是比学习难后，石天帝选择了最为稳妥的打法——斩断情根。
　　无敌的石天帝，重回T0。
　　这一次赶到战场的是不想谈恋爱石一。
　　“…….”
　　在大家都怕的瑟瑟发抖时，石一低头看了眼电子表后，突然道：“所以，今天的不能跟大家伙一起跨年了，我还有一套题。”
　　“不是一哥，跨年啊……能不卷吗？”陈源问。
　　对此，石一笑了笑，说道：“抓的就是你们没办法学习的空档，拜拜。”
　　解释完过后，石一就跟四个人打了招呼，然后回家了。
　　“恐怖的家伙，迎接新年第一天的时候都在学啊……”沈雅婷由衷觉得这个男人可怕。
　　而陈源则是知道，一哥并没有那么离谱。
　　毕竟去咖啡厅都带上漫画的人，肯定是懂得劳逸结合的。
　　不过是看着时间越来越晚，夜色越来越好，不想打扰大家伙的好时光罢了。
　　毕竟以五影的情谊，如果他在的话，绝对不会偷跑掉去过二人世界。
　　石天帝这过于正派的样子，让陈源愈发质疑自己主角的身份了。
　　或许，拥有超子并不意味着就是主角。
　　我特么，可能是反派呢？
　　“既然如此。”而在一哥走了之后，陈源握着夏心语的手，笑着看向雅曦组合，主动的提出道，“我们，开年再见吧。”
　　“……”沈雅婷也听懂了，所以不甘示弱的握着刘成曦的手，虽然两个都有点因此微微泛红，但还是气势十足的看向对方。
　　接着，一起说道：“明年见。”
　　就这样两个183的男生，带着彼此的小女友，往相反的方向走去，去过各自的二人世界。
　　“看别人谈恋爱，还真是有意思。”在逛了好一会儿后，夏心语突然想起这个，遂打趣的说道。
　　“的确。”陈源也认可的说道，“尤其是刘成曦，这家伙的直球，真是频繁。”
　　自己年轻的时候，就不敢这样搞。“那要不要，我们也来一点直球？”
　　夏心语突然兴趣满满的说。
　　“嗯……”
　　陈源不知道现在两个人的关系，还要怎么样直球。
　　再直球的话，这个球就有点危险了。
　　然而语子却非常有节目效果的说道：“就假如我们还没有谈恋爱，甚至还没有到那种所谓的‘暧昧期’，就在那天你救了我之后，你有什么想跟我说的直球。”
　　“这个play未免也太……”
　　陈源嗅到了恋爱狗的酸臭味。
　　“哎呀，玩玩嘛，看你厉不厉害呢。”夏心语抓着陈源的胳膊，有些挑衅的说道。
　　而陈源，则是看着对方的眼睛。
　　此刻，两个人的感觉是链接了的。
　　可以明显的感觉到，夏心语有些期待。
　　看来，别人的恋爱，也让她有些上头了。
　　可是，在那样的情况下该说什么直球的话呢？
　　不可能。
　　那一日已经做的足够好了，操作已经拉满，萤火虫先生也非常给力。
　　点到为止就足够了。
　　没必要，再那样画蛇添足。
　　“就在我送完我星星，然后骑车送我回家，两个人在阳光社区公寓的楼下，准备上楼的时候。”夏心语代入着曾经的自己，心情颇为期待。
　　而陈源，也看着她，想起那个时候的场景。
　　仿佛，时间也倒流回去。
　　到了那样一个夏夜。
　　自己身上全是湿的，刘海也被水滴浸润。
　　夏心语则是因为踩了水，裙摆上面全是泥渍。
　　大哭过后的她，已经不去想着死了。
　　头上的数字，也回归了正常。
　　不再是看着都心惊肉跳，生怕操作失误，下一秒就归零的1，or0.1。
　　那一天，自己跟夏心语一样，也有了一些释放。
　　第一个获得的超子。
　　第一个拯救的少女……落水的袁羽某不算，那是烧鸡。
　　以及，第一次主动想要将一段故事延续。
　　如果只是出于善意的话，数字回归正常之后，就应该到那里结束。
　　一个短篇，在那个地方完结，也并非烂尾。
　　所以后面送星星的话语，完全脱离了善意。
　　有的只是，一个在拯救过程中，就期待拯救以后若干展开的青春期少男。
　　甚至说，当女孩在沙滩边上捏着裙摆，在皓月下露出纯净笑容的那一刻，一颗心便已经为此悸动。
　　看着此刻不再因为父母的离去而绝望，甚至还能够振作起来，一个人走下去的可爱少女……
　　注视着对方似水的双瞳，陈源徐徐的将手，搭在了她的心口，一个微妙的位置，但因为表情和气氛都很正经，所以连夏心语也忘记了，好像触动的地方，有些奇怪。
　　“如果没有我的话，这里是不是不会跳动了？”
　　“……”
　　所以他的直球，是这句吗？
　　是告诉自己，是我拯救了你哦。
　　但陈源，一直都不是那种邀功的人啊。
　　不过，事实也的确如此。
　　没有陈源，这个心脏在那个下午就会停止跳动。
　　所以，她要心怀感激的承认。
　　“嗯，多亏了你。”
　　夏心语这样说过之后。
　　陈源嘴角勾起，浅浅一笑，温柔的要求道：“那作为回报，以后的心脏，也为我跳动吧。”
　　扑通。
　　陈源感觉到了，心脏的悸动。
　　而这，明显就并非来源于自己。
　　这是夏心语的身体状态。
　　所以自己这句话，算直球通过？
　　然而当他缓缓抬眼，便看到夏心语的脸颊上，泛起红霞。
　　嘴角，浅浅一抿，她笑着说：“那个时候如果这样说了，嘴唇或许会提前几个月被你亲到哦。”
　　但事实上，不用他提，夏心语的心脏，在那以后，也一直都是因为陈源而跳动。
　　跟天上的爸爸妈妈说的是，自己以后也可以一个人走下去。
　　可实际上，在那以后的每一天，都是没有陈源不行。
　　跟他在那个小出租屋的日子里，她度过了最为重要的一段治愈时光。
　　倘若两个人的关系在拯救之后就结束。
　　她，想象不到。
　　所以，幸好那个时候自己很贫穷，没有陈源就会饿死……
　　不过就算不贫穷。
　　她好像也做不到，不去接近男孩。
　　“老了老了，不会撩了。”陈源摆了摆手后，转过身去，用错开视线掩饰尴尬“要是我年轻的时候，什么成曦远琛之辈，都是插标卖首，土鸡瓦狗之流。”
　　不过，好像自己在恋爱方面的造诣，并不比刘圣少。
　　我承认他的攻很高，但防守实在是弱。
　　当然，综合战力到底谁更强，陈源也不太好说。
　　不然，难道让我跟刘成曦打一场恋爱头脑战？
　　周芙你上大号说话！
　　“不过，直球什么的，好像也并没有那么重要。”
　　夏心语在脸红过后，又回想起了自己跟陈源的这一段爱恋，然后相当自信的说道：“哪怕我们在一起的速度很慢，但过的每一天，都要比任何人浪漫。”
　　就像是每一天，都在满怀着期待感的谈恋爱一样。
　　“轮到你了。”然而陈源可不听这话，直接便对夏心语说道，“打个直球吧，背景就设在……此刻。”
　　“啊？这也太难了吧。”
　　夏心语觉得现在这种老夫老妻的关系，想要达到那样的效果，实在是太难了。
　　“我不管，说点好听的吧。”
　　陈源坚持道。
　　而在这时，江滩边上的气球，突然密密麻麻的起飞，将整个天空占满。
　　同时，人群的呼声也第一次如此高涨整齐。
　　在这吵闹之中，不知道那里的广播，突然喊出了‘十’来。
　　接着，大家整齐高声的开始倒计时起来。
　　“九！”
　　“八！”
　　新年，要来临了。
　　而夏心语，明显有些茫然，不知道这刻将如何迎接。
　　“老公！钟声要响了，快许愿！”
　　一旁可能才二十岁出头的可爱女孩，拉着一个男生，对着江滩的大钟，双手合十，准备着诉说着新年愿望。
　　不知道什么时候，一切节日都与愿望挂钩。
　　也不懂对着西方时钟双手合十做拜佛礼的依据在哪里。
　　但夏心语明白，幸福的样子，一眼便能看出。
　　倒计时结束，江滩的大钟，浑厚的敲响。
　　此刻这个地球上的所有人，仿佛都聚集在这一个地方。
　　这时，人们手中渐渐放飞的各色气球，也恰好飞到高点，沾满整个天空。
　　明明是午夜，世界却绚丽多彩起来。
　　到处，都是大声的许愿，将一切都给淹没。
　　因为四周的声音太大，近距离的交流都变得十分困难。
　　夏心语说了些什么，但陈源完全没听见。
　　所以，他把耳朵凑近，想知道她要说什么。
　　而此刻，少女踮起了脚尖，双手做成话筒，以一个极其有力的动作，小声的说道：“小老公，新年快乐。”



第300章 新年睡心语
　　什么？
　　陈源好像听到了几个字。
　　但是，夏心语声音太小了。
　　再加上现在刚敲钟，江滩边上的人们十分吵闹繁杂，导致他听的不是很清楚。
　　不过他还是听到了其中的两个字……
　　如果没有听错的话。
　　应该是，小老……
　　登？
　　不是，小登就小登，老登就老登，哪来的小老登！
　　直接说中登不就行了？
　　如果没有中登，换成大登也行……不不不。
　　以夏心语的性格，不可能说出这种话，并且谁会在跨年的时候跟别人说“小老登，新年快乐”啊？
　　而且，这句话说完不至于心跳加速，紧张且期待。
　　与夏心语链接感情的陈源，通过排除法，基本上猜到了。
　　说的，只能够是那个字眼。
　　看着这个脸颊红红，嘻嘻笑着，虽然害羞，但却十分古灵精怪，仿佛故意想挑逗自己，看他表情的女生，陈源突然拉住她的手，朝着一边走去。
　　“怎，怎么了呀？”夏心语愣了一下，被拽着走的她，不太理解的问道。
　　“不说了，领证去。”脸颊也因此而发烫的陈源觉得千言万语不如汇作一句话——结婚。
　　不懂就结婚。
　　“呀，不行的啦！”夏心语连忙拉住陈源的手，不让他继续走下去，“人家早就下班了……”
　　问题的关键是下班吗？
　　关键不是，两个并非夏海户口的人结婚只能够在和祥或者韶乡的民政局办吗？
　　“而且现在两个人都才十七岁，领什么证啊，考驾驶证都不行啦。”
　　夏心语企图用她的幽默唤醒陈源的理智。
　　但理智……
　　你让我怎么理智？
　　你都叫我……
　　“新年来了，许个愿望吧。”
　　夏心语笑着看着陈源，提醒的说道：“你不是逮着机会就会许愿，生怕亏了吗？”
　　“那的确。”
　　陈源并不否认，然后看向那座民国时期就有的建筑大钟楼，双手合十，颇为虔诚的许愿道：“转给下一个人，加倍。”
　　“？”
　　而被传递到的夏心语人愣了一下，没太反应过来：“什么时候开始的拍抖音？”
　　“我觉得已经很满足，很开心了，并没有什么想要许的愿望。”陈源的确是这样想的，所以对夏心语说道，“你许两个愿望吧，为了你自己，稍微自私一点。比如，想要得到什么东西之类的。”
　　“然后你就买给我是吧？”
　　夏心语是听出来了，陈源他没有什么虚无缥缈的愿望，他只是觉得，该给自己买点东西了。
　　“新年神负责下单，我来支付。”陈源大方的说道。
　　“好吧，那我就许愿了。”
　　夏心语双手合十，嘴角勾起笑容，认真的说道：“第一个愿望，我想要吃一顿大餐。”
　　“这不还是两个人一起的愿望么？而且就算不许这个愿，明天我们也会吃好吃的吧……”
　　“我是给我许的啊，还没说让你蹭吃呢。不过，我吃不完的，你就可以吃点剩下的……但不许从我嘴里抢。”夏心语提前道。
　　“好好好。”
　　以夏心语节俭的性格，并不会许什么要花钱的愿望，但陈源也是要一点面子的，所以第一个姑且同意，而在第二个说之前，直接限制道：“第二个愿望，必须只跟你自己有关，要物质一点，要不能太便宜。不然的话，就再许第三个愿望。”
　　“那我要我们两个身体健康！好了，可以再许第三个了吗？”
　　“你搁这里刷单子呢？”
　　“第三个愿望，希望我们学业顺利，源宝能上700分！”
　　“可以，但差不多得了，有点贪婪了。”
　　“第四个愿望，心源发大财。”
　　“这个可以，必然会的，神子那边我打点好了。然后，再说最后一个吧，跟你自己有关的！”
　　“我希望源下次进门之前都先敲一敲……”
　　“好好许愿，别夹杂私货嗷！”
　　“不是你说要跟我有关的么，怎么就不能加私货了……”
　　“我的意思是，想要什么样的新年礼物，能够用钱买到的，你很需要的，最近一直都在看的。”
　　“……”
　　而陈源说的这一些，夏心语只能够想到：“新内衣。”
　　“嘶……”
　　用手捂着嘴巴，看着有些扭捏，但又因为真的需要内衣，哪怕是花钱买了也不浪费，所以觉得这个新年礼物也挺OK的夏心语，陈源点了点头，说道：“几套？”
　　“一套就够了。”
　　“行，那我们开始选吧。”
　　说着，陈源就拿出了手机，打开淘宝，搜索内衣。
　　而一旁的夏心语则是嘴角微微抽起，看着这个尤其热心肠的男人，不太好评价，但还是评价了：“总感觉，这是在满足你的愿望。”
　　然鹅陈源根本就听不进去，将手机对着她，问：“这个怎么样？”
　　“……不要钢圈的。”
　　“那这个呢？”
　　“内衣在哪？这不是就是两根线吗……”
　　“那这个呢？你喜欢的颜色，很可爱，买的人也挺多……”
　　“不许点开买家秀。”
　　“那……”
　　“陈源。”
　　并不想再去挑选内衣，夏心语着看着陈源，这个近在咫尺，形影不离，亲密无间的男孩子，冷静的说道：“去年是我最糟糕的一年，遇到了很多事情，失去了爸爸妈妈。但同样，也是最好的一年，因为认识了你。”
　　陈源缓缓的放下手机看着这个好安静的女孩，他点了点头，也笑了。
　　“人还活着，真是太好了。”
　　回想起游走在死亡边界的那一段时光，夏心语松了一口气，接着注视着眼前人：“陈源，跟你谈恋爱真是太好了。就算再重来一百遍，我也会无条件的选择你。”
　　“我也是。”
　　“那新的一年，继续跟我谈恋爱。”
　　说完后，夏心语轻轻捋了捋耳边的头发，并且在腰部以下，靠近大腿的位置，轻轻比了下，问：“第一个恋爱问题来了——你发现了什么？”
　　“啊？”
　　陈源露出不解的表情。
　　“真的猜不到吗？”
　　夏心语走到他的面前，抓着他的手，放在自己的腰际，又提醒的说：“再想想。”
　　“……”太抽象了，陈源完全不知道她在说什么。
　　但他此刻，他的感受就是，顺下的头发好滑，跟第一次触碰到发丝的感觉一样。
　　因为不想动用超能力在恋爱上作弊，所以他猜测性的说道：“头发变长了？”
　　“嘻嘻，有点点聪明。”夏心语轻轻点了点首，说道，“你第一次见到我长发，是什么时候？”
　　被这样问后，陈源开始回想。
　　第一次见到夏心语，是搬到夏海之后。
　　那个时候，每次见到的她，都是把马尾高高竖起，露出雪白后颈，给人一种想上去掐一掐的冲动。
　　唯一一次不同，则是在获得了寿命倒计时超子后，于家门口遇到那个寿命为0.05的少女。
　　那时的她，头发第一次的披下来。
　　实际上，哪怕没有那个倒计时，也能够看得出她的异常。
　　毕竟一个从来都是一个发型，绝对不会改变的人，突然变得不再‘强迫症’，必定是因为有什么样的情感，压过了强迫症。
　　而那一次，他的印象也十分深刻。
　　原来这姑娘，另外一款皮肤，这么好看啊。
　　“男生呀，都是嘴上说着都好看，你最漂亮了。”夏心语有些‘嘲讽’的笑着说，“但实际上，眼神把心里想的事情，全部都出卖了。”
　　“啊？”陈源不太理解她在说啥，但总感觉她说中了，所以狡辩道，“我真的不是啊，你就说我什么时候觉得你不好看了……”
　　“在认识之前每次在路上遇到，你看我的时间都不超过三秒。”
　　想到这里，夏心语直接拆穿，说：“但在我头发披下来之后，那个晚上，只要我没有面向你，你都会盯着我看。而趁我醉了，变成笨蛋之后，更是肆无忌惮的一直看着我的侧脸。”
　　“……”这个时期的陈源，被夏心语怎么撩都不会有事，但你要是提往事，那他可就经受不起拷打了，“不是，你那个时候刚自杀过，我是担心你才……”
　　“老实承认吧，看上我，就是因为我的长发。”
　　夏心语当即拷打起来，视线片刻不移。
　　而陈源也不得不承认，她说的那种情况的确存在……
　　那个晚上，她从长发夏心语的身上，看到了自己贤妻良母的样子。
　　那一刻的心动，足以超过整个高中的前小半段。
　　在那之前，也的确没看上语子……
　　啊不对，我这个说法好装啊踏马的。
　　“……是比起扎马尾，稍微喜欢了那么一点。”
　　都被拆穿成这样了，陈源只能承认，并不解的问道：“不过，突然问这个问题做什么呢？”
　　陈源话音落下后，夏心语用双手，轻轻拾起两侧的头发，然后放下，乌黑色的长发，就跟在夜空里散落而下的烟花一样，静谧落下。
　　笑着看着陈源，一直有些嘴硬自己矜持而腼腆的夏心语，决定从新年开始，做真实的自己。
　　抬起头，夏心语温柔的邀功道：“在那个晚上之后，我的头发，一次也没有剪过呢。”
　　爱，
　　是自由意志的沉沦。
　　当47说出这句话的时候，夏心语也想过自己，到底有没有为爱而沉沦过自由意志。
　　然后就发现。
　　自己，也不过如此啊。
　　“……”
　　夏心语是懂一句话让自己沉默的，也明白，怎么样能够把一个男人的下半辈子锁死。
　　所以，陈源在小鹿瞎几把乱撞，脸红心跳之后，给出了自己最至高无上的反馈。
　　握着夏心语的手，他转身就走：“领证去。”
　　而这一次，夏心语却没有停下来，就这样拉着他的手，跟着往前面走，脸上的笑容也大大方方起来：“好的，领证去。”
　　“彩礼给二十万，黄金在心语身上堆满。”
　　“好的，手上，脖子上，耳朵上面都有。”
　　“酒席办二十桌。”
　　“一桌要请我的好朋友。”
　　“洪涛建军也请。”
　　“为什么用听起来这么熟的称呼……”
　　“最后。”
　　陈源停下脚步，侧过头，看着她，说道：“熬夜狠狠的……”
　　“好好好，我知道了，涉黄的话就不要说了。”
　　夏心语打断陈源的话，又看到了刚才那对二十出头，大概也就24，25的年轻夫妇，其中女生直接跳到了男生的背上。
　　然后，她也伸出双手。
　　“老公背我回家嘛～”
　　幸福的人每一次撒娇都是有回应的，所以她才能够肆无忌惮的做那个长不大的小孩。
　　而幸福，果然也包括攀比。
　　新的一年，夏心语从胡乱的撒娇开始：“小老公，我也要。”
　　“好，回家！”
　　突然被强化了一百倍的陈源，将轻盈的夏心语背到了身上，双手托着大腿，轻松的往前走着。
　　“如果我120斤了你还会这样背我吗……”
　　撒完娇后，夏心语的性格都小仙女化了，开始使用最经典的举例法。
　　“那你现在多少？”
　　想了想后，夏心语有些较真的说：“穿袜子93斤。”
　　“也就是除了袜子以外全没穿？”
　　不过只穿袜子，意外的瑟气呢。
　　“袜子也有重量，所以肯定不到93斤……”
　　“这样啊……”陈源想了想后，答应道，“好，我背着你们。”
　　“什么呀，就不能是我吃胖了吗？”在陈源做那种设想后，夏心语嘟囔的说道。
　　“好，就喜欢胖胖的心语。开年愿望，长到120斤吧。”
　　“呸呸呸，不要说这种话，我才不会长到……”
　　夏心语这样说的时候，突然想到周芙差不多就是这个体重，感觉到冒犯到同学的她，连忙的打断，然后岔开话题：“光说我了，新年第一天，就没有什么想干的吗？”
　　“我啊？”陈源想了想后，说道，“上次心语在被窝里吃的是什么呀，好好吃的样子，能让我也吃一口……”
　　“哈——”
　　陈源话音未落，夏心语便用手掩着嘴巴，长长的打了一个呵欠，作出快要睡着的样子。
　　“行行行，遇到不想听的话就装睡是吧。”
　　语子小气鬼！
　　算了，语子长命百岁。
　　“我好困啊，沾床就要睡着了……”
　　迷糊着的夏心语，梦呓道：“可别，欺负我哦。”



第301章 此物最相思
　　新年肯定是要睡心语的。
　　虽然不知道你有没有心语睡，但我这边的确是有一只心语。
　　跨年结束后，两个人就回家了。
　　而夏心语果然像她所说的那样，非常困倦的睡着了。
　　而且是一打开门，就睡着了。
　　刻意的就像是将保险箱的钥匙挂在锁上。
　　如果有密码，夏心语衣服扣子的密码将是******。
　　不是牢底，你还幻想起来了？
　　这密码我能够告诉别人？
　　抱着心语，陈源把她放在了主卧的床上。
　　现在是她，依旧是迷迷糊糊的睡着，看起来像是进入了梦乡的样子。
　　但穿着校服睡，肯定是不舒服的。
　　出于睡觉的绝佳体验，陈源打算帮语子。
　　更衣好啊。
　　不过正当他这样做的时候，陈源感觉到得去上个厕所，不然等下又要发强迫症了。
　　所以，他就在睡觉前，去洗手间解决了一下睡前准备。
　　然后，相当期待的回到主卧，掀开被子的一角，正准备‘更衣好’的时候，发现夏心语身上的校服校裤已经不见了，取而代之的是白色贴身长袖和宽松一些的打底裤……
　　不是，你特么醒着的，装什么睡啊？
　　更加离谱的是，校服还在旁边床头柜上整齐的叠好放好。
　　干嘛啊，好不容易有真人暖暖玩……
　　语子大笨蛋！
　　其实，陈源早就感觉到这家伙清醒的一批，根本就没有睡着。
　　“夏心语是不是笨比啊？”既然在装睡，陈源便故意的在耳边问道。
　　“嗯……是笨比。”夏心语依旧是装睡，哪怕在被cue，还配合着陈源，稀里糊涂的一问一答。
　　“笨比心语刚才衣服是谁换的？”
　　“不知道……不关心语的事情……”
　　装起来了。
　　陈源一眼看穿。
　　没有人，比我更懂这个女人。
　　而正当陈源握着她衣服的衣摆时，夏心语伸起了懒腰，像是全无抵抗……
　　“？？”
　　踏马的，又在玩“到底谁是猎物，谁是猎人”这一出是吧？
　　算了，不整了。
　　过于配合反倒没那种心情了。
　　正当陈源这样想是，夏心语笑了笑，然后缓缓转过身，手上握着的一条，不知道什么时候抽出来的：“想要，就送你哦。”
　　“……”陈源愣了一下，没太反应过来。
　　这家伙……
　　在玩火。
　　又双叒叕的挑衅！
　　“谢谢，新年快乐。”
　　陈源接过天蓝色水母，握在了手心。
　　心情，躁动不安。
　　“新年快乐，再送你个礼物。”
　　夏心语嘻嘻一笑，主动的说道：“你把眼睛闭上吧。”
　　“……嗯，好的。”
　　陈源虽然能够感觉到对方的雀跃和紧张，但心语想要做什么，他完全不知道。
　　这个人的操作太复杂了，完全预测不了。
　　而且每当你以为要追击成功了，她就突然回头一个秒W，A闪四破，把自己的破绽打出来。
　　不过既然是礼物，那还是有点悬念的好。
　　所以，陈源缓缓的闭上了眼睛。
　　便听到夏心语，说道：“心源家今年旺不旺啊？”
　　“……”面对心语这种幼稚鬼，陈源自然强力回击，“汪。”
　　“那小狗，睁开眼吧。”
　　睁开前，陈源感觉到仿佛有什么情绪，在胸前荡开了。
　　不是紧张，不是高兴，也不是期待，而是一种微妙的解放。
　　此刻，夏心语在因为什么而松懈呢？
　　陈源缓缓的，睁开了眼睛。
　　她双手抓着衣摆，颇为大方。
　　脸颊泛着红霞，眼睛里带着笑意，她有些宠溺的注视着他。
　　为什么她反倒放松起来了……
　　明明这种事情很羞耻吧。
　　但此刻的景象，的确是绝美……
　　而哪怕被自己这样注视，夏心语也就是大方的保持着这个姿势，还轻轻歪着头，仿佛在好奇：好看吗？一直目不转睛的。
　　那必然是好看的。
　　“陈源。”
　　解开某些桎梏后，夏心语笑着命令道：“你要记得，要熟悉哦，锻炼出哪怕不看脸，也一眼就知道是我的技能。当然，如果发现不是我，就把自己眼睛戳瞎吧。”
　　突然的，又病娇起来了。
　　但她的心情，陈源在感受之后，似乎理解了……
　　她想让自己是独一无二的存在，也想让第一次的恋爱，就让他刻骨铭心，所以每一次的小小节点和细节，哪怕是害羞到了骨子里，她也希望深深印在我的脑海中。
　　这样，谈起爱的女孩，我脑子里播放的记忆碎片，全部都是关于她的。
　　诚然。
　　此刻这个画面，终身难忘。
　　哪怕是要死了，弥留之际，也会回忆起心语笑着说：“好好看着哦。”
　　“好看……”
　　“不要评价。”
　　在陈源要说什么过分的话时，夏心语把手放下，衣服也盖了下去，然后结束这一幕影片的播放：“慢慢回味去吧，不要说出来了。”
　　“昂。”
　　陈源知道，这话题聊起来就会非常的难以启齿。
　　索性还是不说了，让它回到那个唯美的瞬间。
　　“既然今天都看了，下次就别再不敲门就推门了。”夏心语盯着陈源，抗议的说道。
　　“为啥呢？”
　　“并不是每次都是换衣服啊。”
　　“那还有啥不能看的……”
　　“好啦。”夏心语往前蛄蛹几寸，盯着陈源的眼睛，非常执着的说道，“敲门敲门敲门，下次要敲门。”
　　“不敲。”
　　但陈源不可能受这种威胁的，他拥有自己的坚持。
　　“真是过分。”
　　咬着嘴唇，夏心语有些狠狠的说道。
　　“？”陈源不理解，“你第一天跟我谈啊？才知道吗。”
　　“哎，行吧。”夏心语知道自己反抗不了，仅有的一些个人空间也保护不了，索性就坦然接受，并且揶揄道：“男人啊，当初还说有门没事的。”
　　“那没办法，你已经过来了，由不得你了。”
　　老实说，这完全在陈源的意料之内。
　　会有这样的展开，丝毫不奇怪。
　　毕竟陈源本就不是什么纯良之人。
　　“睡觉了睡觉，真的困啦，晚安。”
　　夏心语对着陈源的侧脸，轻轻吻了一下后，便转过身去，用她那惯常的姿势睡下。
　　这下子，陈源的确是感觉到了困意。
　　本来就玩了大半天，也该到了睡觉的时候。
　　所以，他也将夏心语嵌到怀里，用这个平时最舒服的姿势入睡。
　　手，搭在了身前。
　　但过了一会儿后，觉得这样放着有点不舒服，所以又想换个动作……
　　只是在身体突然紧绷一下后，小声的，柔柔的提醒道：“别乱动了哈，安静睡。”
　　………
　　此物最相思。
　　陈源不知道为什么要读这首诗，但一觉醒来，就觉得昨晚的一切，都可以用这两句诗来概括。
　　“噫，忘了。”而夏心语从床上坐起来之后，看了手机，变成到1.1号之后，便十分不好意思的说，“新年礼物忘了。”
　　“噫？还有吗？”
　　双脚盘着坐在床上的陈源，眼睛里流露出期待，安静的看着语子。
　　并且视线，缓缓的向下。
　　难道这个新年礼物，是解锁另外的部分吗？
　　然后，就被心源用手挡住脸：“陈源先生，不要再想这种事情了。还有，不是送你的礼物。”
　　“啊？”陈源不解了，除了自己，心语哪还有送礼物的对象啊？
　　不可能，绝对不可能。
　　“在吃早餐之前，我去蜂巢拿个快递吧。”
　　夏心语说着，就把床上的那一条水母给拿起，准备回自己的房间换衣服。
　　“拿什么啊？我去呗。”陈源不解的问。
　　“没事，你去蹲厕所吧，反正就在楼下没多远。”
　　夏心语摆了摆手，十分理解的说道。
　　“……”
　　总感觉进入老夫老妻模式有点太快了。
　　总有一天，要变成那种自己还在扶着巴雷特上厕所，然后一脸慵懒，还有两根呆毛翘起来的心语便拿着牙刷推开门，旁若无人的开始刷牙……
　　真要到那一天，那两个人的距离，可就真的算形同虚设了。
　　不过，挺好的。
　　这就是恋爱的意义啊。
　　一点点的，把对方的个人空间全部侵占，一点不留。
　　OK，起床蹲坑去了。
　　陈源也从床上起来，穿上外套长裤。
　　然而当他从卧室走出来的时候，突然看到夏心语双手捧着宇子（犬）的狗脸，揉了揉，饱含歉意的说道：“小宇对不起啊，妈妈昨晚太累忘了，现在就去给你拿哈。”
　　原来是送给宇子的礼物啊。
　　的确，作为宠物，也是陈家的一份子，在节假日，自然需要更多的关怀。
　　就这样，陈源去到厕所，蹲下，然后拿出手机，打开淘宝。
　　给语子的新年礼物还没选好呢……
　　图片的确看着不错，但有没有可能是照骗呢？
　　嗯，打开买家秀看看。
　　当手指点开评论区的那一刻，陈源他……
　　打开了新世界的大门。
　　………
　　夏心语穿上一件白色袄子后，就下了楼。走到了小区的蜂巢那里，输入取件码。
　　然后，一个快递柜就弹开了。
　　在里面的，是一个小快递盒。
　　这是夏心语给狗狗买的礼物，昨天就到了，本来想的是跨年的时候，也给它带上，但昨天回到家之后，自己就开始装困逗陈源玩……
　　忘记了，抱歉啊。
　　不过昨晚……
　　夏心语不知道为什么，她真的做出了那种事情。
　　明明，这是一个很让人难为情，几乎是将自己完全的羞怯完全展现的动作。
　　但当意识到，陈源可能会很喜欢，而且深深的记住那一刻后，好像又觉得，给他这个奖励是应该的……
　　男孩子没啥别的要求，脑子里面想的都是那种东西，就满足他啦。
　　况且，那个眼神跟表情就好像是在说……
　　好美啊。
　　……咳咳。
　　明明先前还嘲笑过我瘦的。
　　嫌small就别看呀。
　　真是没骨气的家伙呀。
　　想到这里，夏心语都被自己给整得羞耻的不行，红了脸。
　　在一个深呼吸后，她决定上楼。
　　而就在这时，姑姑的电话打来了。
　　夏心语没有多想，直接接通：“姑姑，元旦快乐啊。”
　　“元旦快乐心语。”那边说完之后，又相当不解的问道，“话说，你是搬家了吗？”
　　“……”夏心语人傻了。
　　姑姑咋知道的啊？！
　　但她说出这种话，肯定就是知道了。
　　所以这个时候，不能够撒谎。
　　调整好心情后，夏心语笑着说：“对啊，之前那个地方不租了，我换了个离车站更近一点的。”
　　“这也离车站没有多近啊。”姑姑不解道。
　　啊？！
　　夏心语脑子一下子宕机，彻底傻眼。
　　然后，便传来姑姑的声音：“今天元旦，我带他们来看你，去了你先前住的地方，然后发现你已经搬走了，所以就问了下房东大爷，就知道你……哟，心语！”
　　电话的声音，突然跟电话外面的声音重合。
　　然后，夏心语就抬起头，看到了不远处的姑姑，以及旁边提着东西的姑父，以及表弟郑明浩……
　　僵硬的愣在原地，她抬起头，看向了跟陈源住的那一栋。
　　而姑姑他们，越来越近了。
　　要跑！
　　怎么可能跑啊！
　　就这样，手里拿着快递盒的夏心语，与三人碰面。
　　然后，心情不知道为什么特好的姑姑，笑盈盈道：“带我们，去你家坐坐吧。”



第302章 你们同居不会起心语？
　　夏心语完全没有想过会有这一天。
　　但她又觉得，自己为什么能够蠢到不去设想这一天的来临呢？
　　在先前住在那边的时候，几个月的时间里，姑姑就来了好多次。
　　而现在，还要在这里住一年半，我怎么就想不到她会来呢……
　　笨蛋笨蛋笨蛋！
　　夏心语你这个恋爱脑的笨蛋。
　　“这边的环境看起来稍微好一点诶，是不是租金更贵了啊？”跟着夏心语走的夏芳，相当感兴趣的问道。
　　先前那个老破小是自建房，连小区都没有。搬到另外一个地方，其实也更好一点。
　　但以心语的节约，应该不会在这种事情上大方呀？
　　“是，是贵了一些。”夏心语挤出尴尬的表情，回答道。
　　那的确贵了，涨了足足有一千多。
　　但毕竟是两个人住……
　　两个人住的事情，怎么能够现在就让姑姑知道啊！
　　而且陈源现在还有些一无所知。
　　不行，得通知他。
　　这样想着，夏心语拿出了手机，刚准备边走边发消息的时候，夏芳突然拍了拍她的肩膀，严肃的说道：“走路不要玩手机，看路。”
　　“……”夏心语被说的一愣，连忙把手机收进了口袋里。
　　对姑姑的恐惧，的确是天然的。
　　毕竟对方是数学老师。
　　而且因为是亲人，所以在某些方面她对自己的管教，也是非常严格的。
　　就比如有些事情，是一定不能做的。
　　吃饭玩手机。
　　这不礼貌。
　　走路看手机。
　　这不安全。
　　可再不看手机给源宝发消息，就会让姑姑发现自己在家里藏男人了啊！
　　“是，这里吗？”
　　然而，终究还是晚了。
　　姑姑跟随着自己走到了楼下。
　　留给源宝逃跑的路线，只剩下跳楼了。
　　“……昂。”
　　夏心语没办法，只能够带着众人往楼上走去。
　　“这看户型，好像不是单间，是两室一厅啊。”这时，姑父疑惑的说道。
　　“两室一厅？心语住的了这么大的吗？”姑姑不太相信，所以看向了旁边，并一脸意外，“孩子怎么了，大冬天的怎么还满头大汗？”
　　是啊，为什么满头大汗……
　　“几楼？”夏芳问道。
　　夏心语尴尬的挤出笑容，道：“三，三楼。”
　　而说完这句话后，众人全部愣在了原地。
　　接着，一起视线往下，看着楼梯下面的三楼。
　　“……你这孩子，发什么呆啊？”
　　夏芳都被逗笑了，拉着夏心语的手，往楼下走去：“这都快走到五楼了，去开门吧。”
　　夏心语拿出钥匙，刚准备开门。
　　然后，突然的转过身，看着对于自己的紧张完全不能理解的三人。
　　脸颊，刷的就通红了。
　　“心语姐脸好红……”
　　郑明浩发现夏心语肉眼可见的红了，上一次见到别人有这种反应，还是初中同学跟女同学在学校拉手，被大家伙逮住的时候，瞬间通红，狡辩着‘她隐形眼镜掉了看不到路’云云，让空气顿时就快活起来……
　　那心语姐，又是因为什么呢？
　　臭小子，就你有嘴是吧！
　　夏心语差点就在表弟面前变成湘妹子形态。
　　“是不是，有啥事情瞒着我？”这时姑姑也察觉到夏心语的心虚，露出狐疑的神色来。
　　“……”而夏心语，则像是被抓包的小老鼠，不敢在猫猫面前有任何的造次，老实的点了点头，“确，确有。”
　　夏芳愣了一下，看着门。
　　两室一厅。
　　搬家。
　　不对，住得好好的为什么要搬家？
　　“你不会跟小陈他同……”
　　“姑姑听我说。”
　　夏心语罕见有勇气的打断夏芳，然后认真的解释道：“这个事情，要辩证的看……”
　　“开始辩吧。”
　　此刻，夏芳有一些些的严肃。
　　但内心，更多的是担忧。
　　这俩小孩，正处在最年轻气盛的时候，掉进水里，都会呲的冒烟，可谓是血气方刚。
　　然后正如同所有人见到的那样，夏心语是一个特别漂亮，身材也很不错的小姑娘……
　　陈源有什么理由，不去对她产生最原始的欲望和冲动。
　　而夏心语……
　　一般人可能觉得她单纯，是一个特别矜持的小女孩。但夏芳看得出来，她看到陈源那小子都拉丝了。
　　这俩人到底谁更主动，谁更流氓一些……
　　真的不太好评价。
　　“转过去。”夏心语在说之前，先让郑明浩转过身，“姑父我没说你……”
　　而姑父不知道为啥，也跟着一起转了。
　　“没事，你俩别听。”
　　夏芳压了压手，接着看着夏心语，十分在意的说道：“谁先提的？”
　　是陈源。
　　甚至是陈源先自作主张搬的。
　　但在这个时候，在自己家人的面前，就不能够把他给供出去，什么样的‘锅’，都只能够是自己担。
　　虽然这样子会显得自己，特别的不矜持……
　　“我先前说好想要一个独立的厨房……然后陈源就帮忙去找了。”
　　“那他，也不租他那边了？”
　　夏芳并不知道两个人是邻居，她所认为的是，陈源为了满足夏心语的要求，也搬了过来。
　　“昂。”
　　夏心语突然发现陈源式的语气词非常好用——当你不想说违心的话，又要被迫回答的时候，就昂吧。
　　骗别人，但不骗到自己。
　　“那姑姑，我给陈源打个电话跟他说一下……”
　　“直接敲门吧，没事的，反正也不是外人。”夏芳嘴上是这样说，但实际上，则是在做实验。
　　假的东西跟综艺一样，那能有什么意思？
　　要看，就看最真实的反应。
　　“姑姑。”而在敲门之前，夏心语替陈源说道，“他其实也不太同意现在就同……合租，毕竟才是高中生，听起来不太好。”
　　“那就是说，他其实很正经，对待这个也很严肃？”
　　“嗯嗯！他在性格方面比我稳重太多。”
　　夏心语认真的说完后，就敲响了门。
　　很快的，门被推开。
　　“你觉得这样的……”
　　一开门，陈源便直接将手机对着她，展示着买家秀里的白色冰丝蕾丝边小裤裤……
　　陈源话音未落，便发现站在夏心语旁边的，还有一位女士。
　　大夏女士看着自己的手机，眼睛都瞪大了一些。
　　而小夏女士，则是双手捂着通红的脸，欲寻一洞埋身尔。
　　“小陈，新年快乐……”
　　夏芳说完这句话的时候，人都是木的，依旧是错愕的定在原地。
　　虽然款式还怪好看的。
　　这手机里的内裤是要买给谁的……
　　内啥，这是我自己穿的！
　　啊不是，平时还是心语穿，我偶尔用来擦嘴……
　　妈的，也不对！
　　陈源连忙把手机收回，但刚才明显就是让对方看到了。
　　“阿姨新年好……”陈源尴尬的打招呼道。
　　夏芳尽可能的让自己理智一点，忘记刚才的事情，然后看着他，又看了眼一旁羞耻到不敢呼吸的夏心语，道：“都跟我们家闺女住一起了，还这么生疏么？”
　　“没，没生疏啊。”
　　“像你先前在电话里叫的那样吧。”姑姑笑了，“我记得第一次，你就叫的很亲昵吧？”
　　之前以为永远都见不到面，我口嗨呢！
　　“姑姑。”
　　陈源只好礼貌的打招呼。
　　然后，她进去了。
　　接着，是姑父进来，陈源接着点头：“姑父。”
　　“啊，你好。”
　　最后，陈源就像是识图工具一样，挨个的识别，包括那个在韶乡见过的腼腆小子：“表弟。”
　　“表哥。”
　　郑明浩也识别了他。
　　就这样。
　　新年第一天，就遇到了这么大的一个事情。
　　同居的事情，算是暴雷了。
　　而且，两个人关系亲密到会帮忙挑选内裤的秘密，也暴露了。
　　而心语，则是在关门的时候，差点气死，对着陈源的腿用力一拧，那眼神仿佛在责备：给你洗的再白都没用，黄源！
　　说我黄源？
　　你还黄心语呢！
　　“多谢，客气了。”
　　陈源主动上前接下礼物后，便给大家倒茶。
　　而那三人就围绕着茶几边的沙发坐下，都有一些拘谨。
　　更拘谨的，则是坐在客厅垫子上，第一次见这么多人的宇子。
　　空气，几度安静。
　　终于，在喝茶的时候，姑姑对陈源说道：“两个人同…合租，还方便吗？”
　　“方便的。”夏心语连忙的说道，“跟之前相比的话，更加宽敞一些，也更有序了。陈源他，经常有打扫卫生的。”
　　“那平时吃饭是怎么解决的呢？”夏芳又问道，依旧是看着陈源。
　　而再一次没等陈源开口，夏心语又说道：“一般都是我们自己两个自己做，陈源他主要是买菜备菜。”
　　“那平时两个人，有什么爱好呢？”
　　“一起学习，两个人互相的教，但主要是陈源教我更多……”
　　“心语。”
　　看着着急的不行，生怕自己觉得陈源哪里不好，不让她俩待在一起的夏心语，夏芳忍不住的笑了，提醒道：“让人陈源，也说两句嘛。”
　　“……”
　　这时，夏心语才意识到陈源的嘴巴张开后，一直没来得及张合，就那般尬在原地。
　　而姑父跟表弟，看起来也是感触颇深。其中姑父，更是有些羡慕的看着那个男生。
　　好厉害的陈源。
　　是怎么做到让女朋友这样护着自己，生怕他风评有一点不好的？
　　这男孩，又是怎么把心语迷成这种护夫狂魔的？
　　而在郑明浩的眼中，则是第一次看到夏心语姐姐，话这么多，这么密……
　　难道，我妈妈这么可怕？
　　会硬生生拆散这一对？！
　　不对。
　　我在惊讶什么？
　　我妈可怕这事我还要问别人？
　　没有人比我更懂夏芳[张手]
　　“先前的地方，连小区都没有，随便什么人都能进。”
　　相比起夏心语失了分寸的慌张，陈源则表现的十分稳重，回应道：“心语一个人住也不太安全，所以我们两个外地孩子，就想着抱抱团。”
　　两个外地孩子抱团这句话出来后，夏芳当时便感觉到一阵酸楚……
　　的确。
　　这两个孩子在一起，才能够彼此照顾，互相支撑。
　　相比起‘影响’来说，两个人的安全是最重要的。
　　“是啊，谢谢小陈保护我们心语。”
　　不再去纠结两个人到底谁更‘主动’，夏芳颇为感激的说道。
　　之前她一直想让夏心语住在她那里，但这个小孩不愿意麻烦任何人，坚持要一个人住。
　　现在，她有了一个‘家人’，这不是比什么都好么？
　　“到了高三，不，到了下学期放学都会越来越晚，那段路会越来越黑。有我在的话，姑姑你就不用担心心语了。”陈源依旧是颇为成熟冷静的说着。
　　夏心语，都被有些感动到了。
　　不对。
　　我们原本就是邻居，以后那条路再黑，也是一起走，并不是同居的理由啊。
　　算了，不撒谎怎么办，难道真的要让姑姑知道，陈源是为了自己在浴缸泡澡的时候他能够看得开心愉悦么……
　　“的确，等到下学期之后，在校的学习时间就会很长了。”
　　夏芳又一次的，被陈源给说通。
　　女孩子走夜路，很危险的。
　　“话说小陈，最近感觉到怎么样啊，在学习方面。”夏芳抬起头，看着这个男孩，关心的问道。
　　“还好，在提升物理，感觉有点吃力，但也有收获……”
　　“物理？”而听到这个，姑父一下子就来了兴趣，甚至看起来健谈一些。
　　于是，夏芳解释道：“姑父是教高中物理的。”
　　“这样啊，真厉害。”
　　没想到是两个高中教师，陈源颇为意外。
　　“没姑姑厉害，去不了四中当老师，只是在一个普通的学校。”姑父含蓄的解释道。
　　“但姑父也是17中的高级教师呢。”夏心语连忙语气较真的夸赞道。
　　“17中也是重点高中啊，而且还是高级教师，真了不起啊。”陈源一唱一和道。
　　而听到这个，一向是有点内敛的姑父都被钓成翘嘴，恨不得从钱包里掏点钱给这侄女婿封一个大包。
　　小伙子会来事啊。
　　“物理方面有不懂的，都可以问姑父的。”夏芳大方的说。
　　姑父看着陈源，问：“小陈，你们班物理老师是谁啊？”
　　“海静区那么多物理老师，你都知道啊？”夏芳不解。
　　“我先前就是在海静区上学的啊，后来就在17中就职，区里的物理高级教师，其实之间都有交流的，毕竟干了这么多年。”
　　而姑父说完这番话后，夏芳略微有些尴尬，想要提醒一下。
　　陈源他可是在一个差班，差班里的高级教师本就不多，何况物理这种严重内卷的学科。
　　这不是把话题聊尴尬吗？
　　而陈源，想了想后说：“是肖阳老师，姑父你认识……”
　　“啊！”听到这个名字，姑夫便激动起来，抬起手指，特别惊喜的说，“肖阳老师教你们班啊？”
　　“肖阳…是很厉害的物理老师吗？”夏芳不解的问道。
　　“当然啊。”
　　谈到这个名字，作为物理老师的姑父都感到钦佩：“他是区里最早的物理特级教师之一，先前区里搞新人教师培训，我还只是实习生的时候就见过他。一个特别了不起的人，我们学校现在做的物理教辅资料，就有他参与编纂。”
　　理科生就是这样，尤其是理科老师。平时看起来木讷，但一旦聊到他的领域，他所追崇的人后，就会变得特别热忱。
　　不过这事，也的确正常。
　　作为一个教师，刚开始都是有师傅带的。
　　而老师做久了，还会去带徒弟。
　　这便是所谓‘青蓝结对’。
　　所以，谁都会有崇拜的人。
　　夏芳也有一个尤其尊敬的老师，但并不是特级教师。
　　她那时大学毕业，来到夏海，一个女孩子，家庭条件也挺一般，跟这里的其她人相比，差得多。
　　对于毕业生而言，刚开始都是特别拮据的，每一笔开销，都需要精打细算。
　　一瓶洗发水，一床被褥，甚至一提抽纸。
　　是那个老师，总会以‘搬家’为由，特别不好意思的拜托她：小夏老师啊，真是麻烦你了，新家实在是放不下，这些东西能不能放在你那里啊？
　　就这样，她将一些老职工的福利，完全没开过的日用品，干净的被褥等等，都‘不好意思’的放在了自己这里。
　　她给夏芳带来了温暖，也照顾到了尊严。
　　而老公所崇拜的那个肖阳老师，肯定是因为在教学方面有一些过人之……等等。
　　夏心语之前说过，陈源因为舍不得老师，没有转去一班。
　　所以，他还是在十八班。
　　十八班，哪来的特级教师？
　　别说十一中了，就算是师资力量强大的四中，也没有奢侈到把特级教师，放在全校倒数的班级里去。
　　“那个……”夏芳看着陈源，不解的问道，“你们班，有特教啊？”
　　“哦哦。”被问到后，陈源解释道，“先前那个物理老师教别的班去了，然后就换成了肖阳老师。”
　　“……”
　　他这轻描淡写的说着，但夏芳内心却做不到波澜不惊。
　　她不是傻子。
　　没有任何一个领导，会做这种在差班投入顶级资源的愚蠢决定。
　　那么，就只有一种可能性了——那个老师，是专门配给陈源的。
　　这种事情，真的有可能吗？
　　在四中，真的不太可能。
　　毕竟四中每个班级，都有很强的学生，最好的班级更是全员顶尖大学。
　　学校不会因此而偏心于任何一个学生。
　　但话，又不是这样说的。
　　倘若石一是别的班级的，并非一班，而且在符合要求的情况下，也不愿意去一班，那学校，怎么可能不去重视呢。
　　可那是石一啊。
　　不过在十一中，或许陈源就相当于石一。
　　“你先前物理，不太好吗？”
　　“90分都是最近一次才考到。”
　　“这样啊……”
　　而陈源的这句话，则是让夏芳确定了，学校就是在给他找家教！
　　甚至还是哪门薄弱就动用哪门的资源。
　　陈源跟姑父在聊天时，夏芳则是继续观察这个男孩，内心的震惊，依旧难以轻松平复。
　　我不见山，山自来也。
　　十一中付出了这么多心血和关注，在这一个人身上，绝对不只是希望他达标到那两所学校。
　　何洪涛校长，真的对他充满了期待。
　　或许，自己还真的自大，过于迷信四中的强大了。
　　他，或许能够创造奇迹。
　　而这样的男孩子……
　　情商极高，智商极高，长得也很帅，几乎没有一点缺点……
　　现在，是心语离他有点距离了。
　　他会一直专一的爱着心语么？
　　夏芳在短暂的胡思乱想之后，立马回归正常。
　　“好了，那就不打扰你们过节了，我们走的。”
　　“姑姑留下来一起吃饭吧……”
　　“不用啦。”在陈源挽留的时候，夏芳摇了摇头，“哪有大人蹭小孩子的饭？”
　　就这样，三人走了。
　　而夏心语，则是亲自把他们送下楼。
　　姑父和表弟先上了车，而夏芳则是在走前，握着夏心语的手，看着这个乖巧可爱，但稍微有点点不乖了的侄女，说道：“同居了也不告诉我，不想让我来帮你搬家吗？”
　　“因为很近嘛……”
　　夏心语红着脸说。
　　“两个人同居之后，要注意些什么，知道吗？”
　　“要好好做饭，打扫卫生，互相照顾……”
　　“不是。”
　　打断夏心语的话，夏芳认真的看着她，有些难为情，但依旧说出了那句话：“注意，不要做那个。”
　　“……”夏心语脸一红，支支吾吾道，“哪，哪个？”
　　夏芳真不想说那么透，但已经说到这里，她只好道：“房，房事。”
　　“怎，怎么说这个……”
　　“听我说。”知道对方想逃避，夏芳连忙道，“两个人都是年轻人，又很喜欢对方，那么长的日子，肯定会有一些接触，而慢慢的接触之后，最终一定会是……那个的。”
　　夏芳的这番话，夏心语因为不敢否定，所以变得极度羞耻。
　　“做那个，也不是不行……”
　　而在夏芳说到这里，夏心语的眼睛突然亮了一些。
　　“你是在期待吗？”夏芳紧张的问。
　　“不……没，没期待啊……”
　　“还没期待？”
　　夏芳用手指点着夏心语的额头，看着这个明显就心虚，越来越不乖的小孩：“你妈妈跟你爸爸一直到结婚之后，才第一次住在一起。你虽然长得像妈妈，但胆子可比你妈妈大多了。”
　　“不是呀姑姑，别这样说我呀……”
　　夏心语羞耻的不敢直视夏芳。
　　因为对方的话语就仿佛在说，继承了妈妈的样子，但爸爸妈妈的矜持，是完全在你身上看不出来。
　　你这色色的性格，我们夏家也没有基因啊。
　　“好了，我理解你啦。”
　　夏芳笑了，摸了摸夏心语的头发，替她辩解的说道：“心语肯定也想矜持的，但小陈他那么好，每天都在一起，怎么可能忍得住呢。”
　　“目前……还是矜持住了的。”夏心语倔强的说。
　　“那能够，矜持到哪一天呢？”夏芳好奇的问。
　　夏心语咬着嘴唇，低下头，小声的说：“他成年之前……都会矜持住。”
　　“你已经允诺他了？”
　　夏芳惊讶的问。
　　“………”
　　沉默，述说了一切。
　　握着手的二人，脸颊一点点的变红。
　　最后，两个人都羞成了一样的红苹果。
　　夏芳抬起头，看着这个不知道为什么，胆子这么大，还一点都不害怕挨骂的小侄女。
　　在良久的沉默后，她卑微的请求道：“高中不怀小宝宝……是姑姑最后的底线了。”



第303章 好男人的奖励
　　“姑姑你别开玩笑了哈哈……”
　　夏心语哈到一半，表情突然的凝固。
　　因为她发现姑姑，好像并没有开玩笑。
　　所以，她一下子就害羞且委屈起来：“不可能的事情呀姑姑，你为什么会这样想呢？”
　　“……”
　　夏芳不知道自己是不相信谁，但看着眼前沉沦到爱情中的侄女，她有些确信：“心语你，是不是很期待那种事情啊？”
　　“那也不会怀小宝宝啊……”
　　“我说的是，你做好了成为一个大人的准备了吗？”
　　夏芳注视着夏心语，如是的问道。
　　在对方暂停思索的时候，夏芳准备离去，并笑着拍了拍她：“无论什么时候，都要做好准备哦。”
　　姑姑去到了车上。
　　而夏心语，则是往家里返回。
　　我做好了成为一个大人的准备吗？
　　夏心语不知道什么叫大人……
　　做了那种事情，就会变成大人吗？
　　那我，做好了这样的准备吗？
　　陈源的下一个生日，夏心语把自己送给他。
　　表明上是在给他奖励，实际上……
　　现在想来，无论哪一次，更加乐在其中的，都是自己。
　　甚至说，她会因为打赌，几天没有接触而不满，偷偷的去爬陈源的床……
　　的确，好像对这一切充满期待，享受过程，逐渐果露的主动方，都是自己。
　　听姑姑说，妈妈不是这样的人，爸爸也不是。
　　连姑姑这个夏家人，也不是。
　　想到这里，夏心语就真的不自信了，幽怨的在心里吐槽道：
　　我不会真的是家里最好色的女孩子吧……
　　在不知不觉中，她已经站在门口了。
　　摇了摇头清空思绪后，她敲了门。
　　这时，陈源打开了门。
　　“心语，内裤的事情姑姑怎么说？”陈源十分在意的问道。
　　“……请让我忘掉这一幕。”夏心语脸红了，不敢回忆，“我相信，姑姑也是想忘掉的。”
　　“当然啊，我也想忘掉啊。”
　　但特么的正义史官太多了，老抓着自己的黑料不放。
　　“别太紧张……”
　　夏心语笑了笑，看着陈源，这个对自己一直都兴趣高涨，仿佛从来都没有失去新鲜感的男孩，她说道：“姑姑很开明的，不会在意的。而且，有你在我的身边，她会更放心我。”
　　“真的吗？”
　　陈源总感觉正常家长这个时候都会有些担心，毕竟17岁的男孩子太恐怖了，这种生物起心语时候的状态是有点厉害的。
　　因为身体太好了，血气方刚，莫名其妙就能够堂哥。
　　特别是睡完午觉，巴雷特直接就架起来了。
　　“当然。”
　　对于陈源的笨蛋问题，夏心语笑了：“姑姑虽然是亲人，但她有自己的家人。舅舅一样，也有他的家人。所以，把我交给陈源，所有人都会放心。”
　　“他们能这样想真好。”
　　陈源摸了摸夏心语的头，打趣道：“那这样，是不是就意味着，他们都认可以后心语只能够嫁给我这件事情了？”
　　“是啊，嫁不了别人咯。”
　　夏心语双手一摊，说道。
　　“想开一点，我不也娶不了别人了吗？”
　　“哈，说说看，有谁是想娶的，我来帮你。”
　　夏心语双手插在腰上，语气特别友善的说道。
　　“真帮忙吗心语？”
　　“嗯。”
　　嘴角勾起一抹笑意，她相当温柔的说道：“帮你噶了哦。”
　　“……”陈源突然感觉到身体一冷，看着这个把污言秽语脱口而出的家伙，相当不确定的说道，“心语，你刚才是说了很下流的话吗？”
　　“对哦。”夏心语丝毫没放在心上，甚至还用手做出剪刀状，“不忠诚就噶了，跟小宇一样。”
　　“不是，小宇是女孩子……”
　　还有，这么不夏心语的话，这家伙是怎么说出来的？
　　她变了。
　　语子再也不是那个纯洁无暇的小可爱了。
　　这家伙跟邱萌唯一的区别就是，脸长的不一样。
　　除此之外，简直一模一样。
　　唐建你糊涂啊！
　　47除了长得可爱性格活泼人见人爱以外，哪里比邱萌好了？
　　“来来来，给咱们小宇打开新年礼物。”
　　而跟姑姑聊过的夏心语，则像是变了个人一样，虽然没那么扭捏娇羞了，刚说完这种话后，就去拆快递了。
　　陈源也没有多想，一起凑了上去。
　　然后，就看到打开的盒子里，是一个看起来纯金的金元宝项链。
　　“刷抖音刷到的，都是给猫咪戴的，我觉得我们小宇也要礼物呀。”
　　像是给宇子在鸣不平一样，夏心语解释过后，便蹲下身，将这个金元宝项链挂在狗脖子上。
　　宇子也特别配合，一动不动。
　　在戴上去后，就开始原地打转。再一次展示它超级无敌闪电狗的能力。
　　并且，从一个狗子脸上，看到了笑容……
　　“真可爱啊小宇，让妈妈抱抱。”
　　夏心语蹲下身后，直接抱住了宇子，并狠狠的蹭它的狗头。
　　“爸爸也来抱抱。”
　　这时，陈源也过去了，从后面抱宇子。
　　然而他刚碰到，宇子就直接缩到了夏心语的怀里。并且，还调转个头，看着自己，仿佛在说：要妈妈抱。
　　陈源当即就不爽的做出哈士奇指人：“不是，你忘了你是林北捡的吗？”
　　“什么捡的啊，别跟孩子说这种话。”
　　夏心语听到这个，连忙用双手捂着宇子的狗耳朵，作出不听王八念经的动作，并且温柔的灌输道：“小宇怎么会是捡的呢？你是妈妈生的呀，如果你不是我生的，怎么会在我们家呢……”
　　“……”陈源不太好评价这种对狗子的pua行为。
　　但语子，真的好可爱。
　　以后我们的孩子，也会这么可爱吧？
　　虽然有一些私心，而且心语也不认可，但陈源还是想，以后最好还是个小心语。
　　你不把妈妈的可爱继承，那百年之后，这门可爱学可就失传了……
　　“吃饭吗宇子妈？”看着正在跟狗跳篝火舞的夏心语，陈源问道。
　　“嗯，过一会儿再吃吧，不是很饿。”
　　“那现在想做什么呢？”
　　夏心语想了想后，说道：“在沙发上躺一会儿吧，看看电视。”
　　“嗯好，可以的。”
　　早上起来的那一会儿，最适合慵懒的躺尸了。
　　所以，两个人就这样靠在了沙发上，身体挨着，彼此支撑。
　　心语在看一个电视剧，看得有些投入。但这个剧，陈源恰好不太感兴趣。
　　于是将手绕过肩膀搭在她的身前……
　　但心语没有反应。
　　甚至，都没有害羞的说‘不嘛’。
　　等等，不会真的成长到那种大人的程度了吧？
　　陈源在意的看了下去，才发现夏心语的脸，的确是红的。
　　嘴角的笑容，也轻轻挂着。
　　但并没有影响她看电视剧，仿佛这种事情，就跟牵着手一样自然……
　　“心语，让我康康。”
　　既然如此，陈源选择加大力度。
　　“有点冷，不太想脱。”
　　夏心语很有主见的回答。
　　“嘶，你变了。”陈源不解姑姑到底给他的心语灌输了什么。
　　而听到这三个字，夏心语徐徐转过头，看着陈源，这个不知道在玩了什么，还玩了半天的男孩子，特别好奇的问道：“什么感觉？”
　　“……挺奇妙的，很舒服吧。”陈源回答道。
　　不知道什么感觉，反正触感是真的不错。
　　小海浪似的。
　　“陈源。”回想起姑姑的话，夏心语特别在突然问道，“你期待生日礼物吗？”
　　“怎么，要提前送？”
　　陈源身体一紧。
　　“我的意思是……”
　　夏心语想了想后，有些在意的问道：“现在，还有很长的时间。在这之前，我还经常逗逗你，你就没有想过，拒绝我的建议，不等那么久么？”
　　“什么意思？”陈源不解。
　　“我的意思是，你也是个男孩子，也挺色……”
　　注视着陈源的眼睛，夏心语问道：“但为什么，每一次我说什么的时候，你都答应。无论是在一起，初吻，表白，还是变成大人，我说什么，你都答应。”
　　为何不拒绝，然后反过来要求我：现在就要。
　　是你的话。
　　我不会拒绝啊。
　　“傻心语。”
　　看着一脸好奇的夏心语，陈源将对方搂在了怀里，轻轻的吻了下额头：“因为，我最珍惜你了啊。”
　　“……”
　　这两个字，叩开了夏心语的门扉。她，呆呆的看着陈源：“珍惜？”
　　“因为珍惜你，所以我永远不做让心语难过的事情。”
　　而且在这一方面，更容易受伤的，永远都是女孩子。
　　毕竟对于男生而言，就是最后的一哆嗦。
　　这一刻，夏心语终于明白了。
　　什么叫成为大人的准备。
　　与成熟的陈源相比，自己的爱稍显稚嫩。
　　“况且，就算我不主动，心语也会主动的。”陈源主动挑衅。
　　而他说完这句话过后，夏心语突然的，站起身来。
　　啊？这是要干嘛……
　　正当他这样想的时候，脸颊上泛着红霞的夏心语，站在了陈源的面前，低声道：“谢谢你的珍惜，这是好男人的奖励。”
　　说完，心语的柔软拂面而来。



第304章 超能力：身体互换
　　1月三号，周日。
　　假期的最后一天，心源都在家里好好搞学习，啥也没干。
　　原本以为今天就会这样过去的。
　　然而在晚上九点半的时候，陈源突然收到了一条消息。
　　沈筱冉：下楼，拿个东西
　　噫，冉子啊？
　　不过她又不知道我家到底住在哪，只是她妈妈送我的时候，在附近停了一下，咋就突然让我下楼了。
　　而且，也是在搬家之前的附近，离这里要更远一些了。
　　按理来说，自己这么谨慎，不应该被开盒啊。
　　于是，陈源回复了过去。
　　陈源：咋啦？
　　沈筱冉：我跟妈妈停在了之前送你的地方，给你带个东西，你来拿一下。
　　看到这条消息，陈源沉默了。
　　都找到家里送东西了，这小子不会趁机上门骑心语脸吧？
　　沈筱冉：不会骚扰你的，实在是不放心，你让那女人也跟上呗[右哼哼]
　　好寄吧傲娇的表情。
　　而且那女人？
　　你给爷放尊重一点，不然我们心批分分钟冲到你家把你轮椅卸了。
　　陈源：OK，稍等一下，马上来。
　　还给我带新年礼物了啊。
　　这妮子真不错，不枉我摸了你那么多次的腿……别报警，正义抚摸不算！
　　于是，陈源穿了件外套，准备下楼。
　　而这时，刚洗完澡的夏心语从洗澡间出来，用毛巾包着湿润的头发，看着准备出门的陈源，好奇的问道：“宝，这么晚了去哪里？”
　　“哦。”陈源停下脚步，看着头发湿漉漉，准备去吹头发的夏心语，笑着回答道，“你记得我们先前在江边遇到的那个小女孩吗？”
　　“……”夏心语陷入了思索，不太有印象，“小女孩？”
　　“拿轮椅撞我的那个，还记得吗？”
　　“哦！”陈源提醒之后，夏心语恍然大悟，然后笑着说，“就是那个说你像梦里王子的颜控小孩？”
　　“没错，就是那个坐轮椅的小女孩。”陈源必须要让心语知道，小瘸子在插足这方面没有优势。
　　等等，小瘸子插足……
　　好特么地狱！
　　“那怎么了，跟她有关系吗？”
　　陈源坦率的说道：“这样的，先前她妈妈不是让我对她说点鼓励的话吗？我就跟她聊了几句，小孩估计是受到了激励，然后开始好好复健，最近都能够站起来了。”
　　“能站起来了？”夏心语听到感到十分意外，“那么严重还能够站起来……你话语还真是有力量。”
　　“毕竟是个小孩子，心思很好琢磨的。”
　　“那你现在去是？”
　　“她妈妈为了感谢我，开车过来给我送东西了。”陈源看着夏心语，邀请道，“我们一起去吧，那女孩说你也一起来，毕竟先前也吓到你了。”
　　“还说了我啊？”
　　夏心语听到这里后稍微感到有些放心，看来这小孩还是比较有分寸的，对于陈源的喜欢也很收敛，所以她摆了摆手，回答道：“我还要吹头发，你去吧。”
　　“行，那我去了。”
　　就这样，陈源一个人出了家里。
　　下楼之后，出了小区。然后，给沈筱冉发去了定位。
　　大概三分钟，那辆尼桑就停到了门口。
　　然后，她妈妈从驾驶位下来，准备给陈源拿礼物的时候，坐在后排的沈筱冉将袋子抱在了怀里，说：“我来给他。”
　　“行，你来给吧。”
　　妈妈笑了笑，把后门打开。
　　而沈筱冉就这样抱着袋子，缓缓的伸出脚，放在地上。
　　是要站起来给我吗？
　　对于双腿残疾的小可怜而言，这算是行大礼了。
　　所以陈源也非常尊重她的站在车门边上，没有去主动的扶，认可对方的自强精神。
　　“扶一下啊……”
　　然后，就被晃晃悠悠的沈筱冉提醒道。
　　“啊？我还以为你要自己站着呢。”
　　“我又没那么逞强。”沈筱冉小声嘀咕道，“还有，对瘸子这么冷漠是要遭报应的。”
　　然后，陈源就扶着她的胳膊，将她从车上护送下来。
　　艰难但还算是平稳的站在陈源的面前，沈筱冉双手提拎着那个红色的袋子，送到陈源的面前，笑着说道：“新年快乐，这是爷爷酿的几罐蜂蜜，很甜。”
　　“谢谢筱冉，谢谢爷爷。”
　　陈源也双手接过礼物，语气温柔。
　　“新的一年，不知道说些什么……”
　　沈筱冉抓着裙摆，犹豫了好一会儿后，抬起头，看着陈源，祝福道：“希望你今年成绩进步，身体健康，保持开心，帅气……和纯洁。”
　　怎么说到后面突然塞私货了呢。
　　“会保持开心帅气的。”陈源回应道。
　　“不是，还有纯洁，纯洁是最重要的！”沈筱冉尤其较真的说道，“在这个年代，纯洁就跟钻石一样珍贵，是最美好的品质，是……”
　　“那筱冉也保持纯洁。”
　　“……抛开筱冉先不谈吧。”
　　说到自己的时候，沈筱冉选择了最经典的双标。
　　“好好聊，别说些不符合小孩子的话。”妈妈摸着沈筱冉的头，提醒她注意言行。
　　哎……
　　就连妈妈都不祝福自己，给自己加油。
　　这段纯洁的暗恋，还真是坎坷啊。
　　可怜的小沈。
　　不对，为什么我也叫自己小沈了……
　　nonono，不要当小沈。
　　“话说，你的眼睛是怎么回事？怎么小小年纪，还有黑眼圈了？”突然意识到今天的沈筱冉颜值稍微下降了一点，眼圈附近有些微微疲倦的泛黑，陈源便好奇的问道。
　　“……”提到这个，沈筱冉就更加心累，摆了摆手，有些装大人的成熟，“不提了。”
　　“不提啥啊，解释一下吧，在熬夜看小说？”陈源又问。
　　“……嗯，是的。”有些扭捏的沈筱冉点头，说道。
　　然后，一旁的妈妈便当即反驳，直接说道：“什么啊？跟哥哥说实话呀，你最近不是在很刻苦的学习吗？”
　　听到这个，沈筱冉脸颊一下子就泛红了，难为情的看着陈源，支支吾吾道：“就，就是在看小说啦，三刷《星辰变》呢，真不是在学习。”
　　陈源知道沈筱冉这小东西不会说实话所以直接看向了妈妈，作出不解：“噫？”
　　“是这样的。”
　　于是，沈筱冉妈妈解释说：“他爸爸认识一个十一初的老师，两个人是朋友，所以就拜托了对方，能不能走走关系，直接进学校。别人就说，关系有点难走，现在都不兴这个了，但可以提前安排一场考试，就在后天下午，要是分数还行，看能不能提前定一个少年班的名额。”
　　“所以她在努力学习？”
　　陈源说完后，才发现沈筱冉低下头，不愿意直视自己。
　　这小孩，到底在别扭什么？
　　听听心声。
　　【妈妈也真是的，说这个干嘛……】
　　【到时候没考上，岂不是太丢人了】
　　【陈源他，还以为我很聪明呢……】
　　“昂。”沈筱冉知道一直不说话会显得像是一个别扭的臭小孩，因为她看到的那些臭小孩都是这种半天憋不出一个屁的类型，所以姑且还是承认了。
　　但内心，依旧是十分的在意。
　　她想让陈源觉得自己更厉害一些……
　　毕竟自己的人设，一直都是那种聪明的，高情商小孩。
　　“不过这个好难啊。”
　　沈筱冉的妈妈聊到这里，感觉到特别的没把握：“十一初的少年班入学考试是初中的题目，至少都是在初一。选拔的，也都是那一些在小学就开始提前学习初中知识的学霸。”
　　“那现在提前大半年搞入学测试，不会特意放宽松一点吗？毕竟那些少年班的学霸，应该也是六年级学初中知识吧？”陈源不解的说道。
　　“哎。”沈筱冉的妈妈笑了笑，有些无奈的说，“本来就是求人，不能够再指望别人还放低要求了。如果能够达到平均水准，再走点关系，那应该是有希望。”
　　“的确，毕竟到了初中就有升学的压力了，学校也得看自身的利益。”
　　陈源点了点头，然后又看向那个依旧是不太自信的沈筱冉：“那学的怎么样？”
　　“学不完，根本学不完，半个月的时间，怎么可能把一年的知识搞会。”
　　既然说到这里了，沈筱冉也就不掩饰了，这个时候太自信到时候只会更难堪，于是索性道：“这一次只是摸底，下一次正式的考试，就更有经验了。”
　　“那的确，这种心态是好的。”
　　陈源笑着摸了摸她的头，并且鼓励道：“不过这次也加油，赛出风采。”
　　“哈哈。”沈筱冉的妈妈笑了笑，说，“好在的是只考一门数学，要是学了半个月就能拿到分数，那我们筱冉也太聪明了。”
　　“什么呀，拿分肯定简单啊，得看拿多少分……”
　　“无论拿几分，小沈都是妈妈的骄傲。”妈妈露出太太般的微笑。
　　虽然这话说的很感动，但沈筱冉还是忍不住要吐槽：“你怎么也叫小沈啊？像是在称呼你们单位新来的小实习生一样。”
　　“你这个比喻的生活气息也挺强……”陈源跟着吐槽。
　　“不过筱冉这次好认真啊。”
　　谈及到自己的女孩，妈妈用夸赞的口吻对陈源说道：“为了能够上你们的初中部，当你小学妹，她每天都学到十一二……”
　　“好啦好啦，妈妈别说了，快回家吧！”
　　沈筱冉实在是被妈妈整的没脸，连忙催促她上车。
　　而这时，陈源笑着向她伸出了手。
　　沈筱冉不太理解，缓缓抬起头。并默默的，伸出了手，与对方握着。
　　“沈筱冉同学，十一中欢迎你。”虽然这话由自己来说，有点点装逼了，像是在抢校长的活一样。
　　十一中高中部的圣子，姑且还是有这个资格的。
　　守护我们的十一中？
　　守护我的十一中！
　　“知道了。”
　　沈筱冉眼睛一亮，然后应了下来，接着转过头，往车上走去。
　　嘴上，说的很老实巴交。
　　但心里，好像在嘀咕些什么。
　　【真是的……】
　　【你这个样子我还哪好意思考不上？】
　　【就知道给小孩子增加压力！】
　　【我怎么办呢……】
　　【滚回家，学习去！】
　　这小家伙还真可爱。
　　陈源被逗了，笑着跟她招了招手，也跟她妈打招呼。
　　然后，手上提着小沈送的新年礼物，回到了陈家。
　　“噫，这是什么东西啊？”
　　这个时候的夏心语已经吹完了头发，正坐在沙发上。
　　“爷爷酿的蜂蜜。”
　　陈源放在了茶几上，然后拿出来后，发现色泽金黄浓郁，重量也十分沉甸，并认可的评价道：“嘿，地道。”
　　“多喝蜂蜜水的确是对身体好。”
　　“是啊，袁术当时要是有这两口，也不至于吐血。”
　　“啊？”
　　“……没事。”
　　如果是筱冉这个时候就能够接住自己的梗了。
　　mmr心语大笨蛋。
　　“时间不早了，睡觉吧宝。”夏心语笑着说。
　　“OK，肘，跟我进屋。”
　　陈源起身，便去要拉夏心语的手。
　　然后，对方就一个灵巧的晃开，避开了陈源，笑着往自己的房间走去，并且在进去之前，对他说道：“假期结束，明天就要上课了，晚安啦。”
　　语子十分的警惕，知道两个人睡在一起，哪怕啥事也不干，明天都很难准时起床。
　　哎，但语子这多少有点自私了。
　　手里不握点什么我睡不着啊……
　　陈源还是回到了自己的房间，玩了一会儿手机后，在睡觉之前给沈筱冉发了一句考试加油便睡下了。
　　时间，缓缓流逝……
　　在凌晨的时候，陈源有意识的想要翻个身。但却发现屁股莫名僵硬，不太方便。但他也没多想，双腿岔开，呈现出一个‘太’字形的睡下了……
　　………
　　清早，闹钟响起了。
　　陈源迷迷糊糊的睁开眼，然后用手去摸枕头底下的手机。
　　今天的铃声好像不太一样，我什么时候设置成的御龙千古铭……
　　带着这样的困惑，他摸到了突然变小了一点的手机。
　　用home键解开指纹锁，然后看到有一条微信消息。
　　陈源：考试加油哦[加油]
　　原来是陈源给我发消息啊……
　　“不对！”
　　陈源给我发消息，那我是谁？
　　还有一点不对！
　　当发出的声音变得更细，更尖，尤其娘们，就跟小女孩说话一样时，陈源又发现了一个怪异之处。
　　抬起头，陌生但也不是很陌生的天花板。
　　低下头，少女心泛滥的杯子。
　　掀开被子，花瓣睡裤，以及少女可爱的小脚丫子。
　　这个35码不到的狱卒根本不可能是自己的！
　　而且，这特么不是沈筱冉的房间吗？
　　当陈源意识到这一点的时候，一切都已经晚了。
　　已经此时，为了提前的入学考试，同样把闹钟设成六点的沈筱冉，将以高达形态出击！
　　闹钟响起了。
　　烦，又要学了！
　　学学学，往死里学，我要变成超级学习机器！
　　还有，谁把我御龙千古铭给换了……
　　沈筱冉迷迷糊糊的睁开眼，去解锁手机。然后，发现竟然是面部识别，没有指纹解锁的位置。
　　所以她在关掉闹钟之后，将手机对着自己，进行面部解锁。
　　当解锁开的那一刻，她突然反应过来……
　　我的手机哪来的面部解锁啊？
　　而且，这不是陈源的手吗？
　　沈筱冉记得很清楚这只手，手指修长手型好看，而且还非常有力。
　　在大概三秒钟的停顿后，她脑海中突然有了一个特别大胆的想法。
　　但是，这需要验证！
　　而验证的方法就是，掀开被子，看着自己的双腿……
　　这条秋裤！
　　不是，我在惊讶啥啊。
　　我哪知道这条秋裤是不是陈源的。
　　但这双袜子，的确是陈源的。
　　来我家的时候换拖鞋看过到。
　　那么，是不是就意味着，这具身体，自己能够操控了？
　　这样想的她，坐起身，将脚放在地上，接着缓缓的站起来。
　　很轻松，一点儿阻力都没有。
　　是那么的轻盈。
　　压在自己身上的千斤担子，终于被卸下了。
　　哪怕是光着脚，地上冰冰的，沈筱冉依旧是在房间里来回走动，表情十分激动，而且感动得眼泪都要飙出来……
　　这就是所谓的‘正常人’吗？
　　能够用双脚走，原来这么爽的吗？
　　她很激动。
　　在房间里走走跳跳了几分钟后，终于才回归当下。
　　既然身体已经交换了，那是不是就意味着，自己的身体正在被陈源使用……
　　想到这里，她脸颊微微发烫。
　　他会不会，干什么奇怪的事情啊？
　　虽然做什么我都会原谅他就是了……
　　这样想着，她打开了陈源的微信。
　　果然，‘沈筱冉’发消息来了。
　　沈筱冉：我是陈源，你什么情况，是不是在我身体里面？！
　　噫，他为什么会这么惊讶？
　　沈筱冉刚才其实在想，自己跟他替换身体的异能展开，到底是由于什么，而排除了‘天选’之后，她就隐约猜测到，可能跟作为‘神明’的陈源有一定关系……
　　可对方，好像也很意外？
　　难不成，他的能力暴走了？
　　正当沈筱冉这样想的时候，夏心语突然推开门进来了，一脸不解：“今天怎么赖床了，我都刷完牙，还不来吗？”
　　不敲门就直接进来了……
　　要是我陈源在换内裤呢？
　　沈筱冉十分替陈源感到生气。
　　但更加气，或者说酸的，还是夏心语竟然能够跟陈源像夫妻一样的生活……
　　这两个人肯定都kiss过很多次了吧。
　　而且连门都不敲，说不定陈源早就看过夏心语起床穿衣服……
　　这两人，真不健全啊！
　　你们才刚开始恋爱，牵手都过线了！
　　顶多中间抓根小红绳子牵着走算了……
　　不是，这样好像又更浪漫了啊。
　　“你怎么了呀，一直心不在焉的样子？”
　　夏心语走到一直发愣，而且表情看起来突然没那么聪明，带了点‘单纯’的陈源。
　　“没，没事。”
　　沈筱冉摇了摇头，准备起身。
　　“没事就好。”
　　夏心语浅浅一笑，接着嘴唇朝着她的嘴巴吻去……
　　然后突然的，眼前的‘陈源’像是在躲闪些什么一样，站了起来，并且单手压在自己肩上，尤其别扭。
　　夏心语：“噫？”
　　“……”
　　面对夏心语的困惑表情，沈筱冉愣了一下之后，接着紧张的支支吾吾道：“啊这，我还没刷牙呢……”
　　不是…怎么办啊陈源！



第305章 晋升考试？直接秒了！
　　“哦……”
　　夏心语发现陈源的确是没有刷牙，但有些意外的是，一直说自己有偶像包袱的他，今天反倒是比自己更在意一些。
　　不过，也还好。
　　这样他下次就不会说别人偶像包袱太重了。
　　“那我出去了哈宝。”夏心语摆了摆手，笑着说道。
　　“OK，宝……”
　　就这样，目送着夏心语离开房间后，沈筱冉才喃喃的接上一句：“啊宝…保护环境，人人有责。”
　　原来这两人这么亲昵的啊，都宝来宝去了。
　　而在这时，‘沈筱冉’的电话打过来了。
　　沈筱冉愣了一下，然后才连忙接通电话。
　　然后就听到那边用自己的声音说：“是小沈……是陈源……你特么是谁？”
　　听得出来，那边的陈源现在已经急的不行。
　　“我，我小沈啊。”
　　沈筱冉也紧张的回答，甚至还自称了小沈，这样一个平时她极其不愿意听到的昵称。
　　微妙。
　　“草！身体互换了，还是跟你。”
　　听得出来，陈源的心情非常烦躁。
　　“不是，咋跟我就这么不情愿啊？这也不是我要换的啊……”沈筱冉委屈的嘟囔道。
　　“别这样说话，娘们唧唧的，男子汉一点。”
　　陈源听到她在牢骚后，连忙的纠正，生怕自己玷污了他东南男人的威名。
　　“我本来就是女生……”意识到自己过于被动了，沈筱冉也反击道，“你用着别人的身体，也不要那么大大咧咧，少女，矜持，高贵，可爱一点。”
　　“你给自己加的闪光点是不是有点小多了。”
　　“不说这个。”沈筱冉十分在意的问道，“会变成这样，是不是因为你的法力暴走了？”
　　“……”
　　然后，对方缄默了。
　　而相当于变相的承认了，就是他的原因。
　　不过，陈源又连忙的补充道：“是我的原因，但不全是我的原因。总之，责任不能全在我。”
　　“……”沈筱冉不知道他在说什么，但责任肯定更不在自己身上，所以问道，“那什么时候，能够换回来呢？”
　　“可能是今天晚上，可能是这一周……不太清楚，但这不是重点。”
　　陈源语气突然变得严肃，认真的说道：“但无论怎么样，最后肯定会换回来的。所以在这期间，绝对不能够暴露，而且还要照顾好彼此的人际关系，人设不能够崩塌。”
　　“我大概知道你的人设，但我不太清楚你在夏心语面前是什么人设……”
　　“温柔的，无微不至的，可靠的……”
　　“聊正事的时候就不要为了面子传递错误信息了，我也是为了你好。”
　　沈筱冉提醒说。
　　“……”然后，那边就沉默了，过了好一会儿后才开口道，“可靠温柔有，然后带点大男子主义，还有一定比例的好色……”
　　“呃……”
　　沈筱冉就知道，隐藏的都是最重要的。
　　而这个亿定比例，八成就是指间宇宙。
　　“反正，有不懂的问我，时刻保持联络。”
　　“等下。”见对方要挂断电话，沈筱冉连忙问道，“刚才夏心语要亲我……”
　　“那，那你亲了没？！”
　　“那咋亲啊，我也是女孩子啊。虽然，身体是你。”沈筱冉难为情道。
　　“差点就被你小子牛了……”
　　“我说没有刷牙就拒绝了。”沈筱冉在意的问道，“然后，那该怎么办？等下要亲过去吗？”
　　“等她吧，自然一点。心语一般也不会主动吻我，尤其是在上学日，除非我有什么心事。”谈及于此，纯爱战士陈源相当在意的说道，“总之……求你放过我女朋友，沈筱冉大人。”
　　“嚯嚯嚯，你的身体落在我手上了，怎么可能……”
　　沈筱冉刚发出反派的笑声，说到一半之后，便自我打断道：“放心吧，你只要把我那个号玩好就行了。”
　　“你更要放心，区区小孩子的身体，我高情商的。”
　　就这样，两个人暂且达成了约定。
　　而沈筱冉，也换好衣服之后，出了房间，去洗手间刷牙。
　　这时，夏心语在煮面……
　　好香啊。
　　厨艺这么好的吗？
　　而且，一大早就给陈源下面条……
　　现在，没有女生能够做到这种程度吧？
　　作为一个已经挺不小仙女的沈筱冉，突然发现，夏心语在贤妻良母这方面，甚至都有点科幻的意味了。
　　自己在哪本网文里面，也没见过这种啊。
　　如果她双腿是好的，能够做到每天早上给陈源下面条么？
　　如果对方是陈源，或许可以。
　　但那是建立在一种想象假设之中。
　　而夏心语，是真的做到了。
　　沈筱冉在感慨的时候，突然感觉到一阵非常微妙的，跟做女生时不同的憋尿感……
　　而就在这一刻，思维陡然一闪。
　　然后下一刻，沈筱冉就突然出现在了自己的床上，拿着手机。
　　哎？
　　沈筱冉愣了一下，完全不明白这一瞬间发生了什么。
　　连忙的，她去查看手机。
　　这时，陈源也发来了消息！
　　陈源：变回来了！
　　沈筱冉：是啊，变回来了，到底是因为什么呢？
　　她很不解，这也太突兀了吧。
　　刚才，压根就没有什么奇特的节点吧？
　　只是感觉到有点想尿尿……
　　沈筱冉：你知道是啥原因吗？
　　沈筱冉：还是说，你的能力又可控了？
　　而发了两条消息，对方都没有回复。
　　大概过了几秒后，那种脑海中一闪的感觉，再次出现！
　　然后下一秒，她就站在了陈源的洗手间里，双手还正好在裤腰带上，像是刚把裤子提起来，而这时蹲坑里面正好是……
　　“陈源他，有点上火啊。”
　　红着脸吐槽之后，沈筱冉按下了冲水键。
　　伴随着哗啦啦的声音，她的思绪也回到了双向的互换身体中。
　　为何啊。
　　怎么在乱跳一通，有什么根据吗？
　　沈筱冉在疑惑之时。
　　陈源的电话打来了。
　　于是，她掩着话筒，悄然的接通：“咋？”
　　“刚才你感觉到了吧？”陈源问。
　　“嗯，互换了，而且互换的那一瞬间，脑海中有什么东西闪过。”
　　“而我们互换之后，我这边只是上了个厕所，就又重新互换了。”
　　“而我，则是感觉到有…那啥意的时候，就换回去了。”
　　两个人在对完之后，同步的怔住。
　　他们好像找到了某种逻辑关联！
　　想尿的时候，身体会换回去。
　　不想尿了，身体就重新变成互换状态。
　　是不是就意味着……
　　互换的条件，是想尿尿？
　　于是，沈筱冉猜测道：“互换的条件，是想尿尿……”
　　“有可能。但是，超子不会这么具体。”
　　“超子？什么东西？”
　　“没，没什么。”
　　陈源直接略过刚才的话，继续说道：“有没有一种可能性，身体只有在最正常的状态，才能够保持交换，像憋尿这种…类似的不平衡状态，互换就会被打破。”
　　“有可能哦。”
　　“反正目前可知的情报，就是这一个。”
　　而得知到羞耻的状态不会被对方看到后，沈筱冉庆幸的吐出一口气：“太好了……”
　　“不是，你在庆幸什么，把我当霍金了？”
　　沈筱冉被逗乐了，但知道这个梗很没品，所以她不予回应，笑着道：“不说了，吃面条去了。”
　　“咋听你语气，有点高兴啊……”
　　“肚子饿了，面条闻着就香，能不高兴么？”
　　而听到这个，陈源得意起来：“那当然，我女朋友手艺很好的。”
　　“嘿嘿。”
　　沈筱冉微微一笑，然后将手机放在面前，缓缓道：“是啊，你女朋友真棒。”
　　“哎你——”
　　陈源话音未落，沈筱冉便挂断手机。
　　出了厕所，然后去到餐桌那里，坐下身，刚准备吃的时候，抬起头，看向了面前的夏心语。
　　这个自然的把面下好，盛好，还等待着自己一起吃的女孩。
　　她，有些不解了。
　　爸爸妈妈给我下面条，是因为他们是爸爸妈妈。
　　外面的叔叔阿姨给我下面条，是因为我付过钱了。
　　前者是爱，后者是交易。
　　而爱，都是一些繁琐复杂的小事不停的叠加……
　　就像是妈妈，每天给自己换衣服，推她去散步，包括给她洗澡，都是无尽的叨扰。
　　所以先前的沈筱冉对妈妈十分愧疚，因为摔倒尿裤子了，都会道歉。
　　夏心语，则是在给陈源做这种每日的琐事，而且如此自然，一看就是叠加了好久好久……
　　她的爱，真伟大。
　　“怎么了，一直看着我？”夏心语见‘陈源’又在发呆，所以放下筷子，双手搁在桌面上，好奇的望着他。
　　我该怎么说，才能够像陈源呢？
　　温柔，可靠，一定比例的好色……
　　显然，这些用在这个时候，都不太对劲。
　　但是不会答，又会变得很怪。
　　而一怪，夏心语就会亲过来……
　　不是，这是什么奇怪机制啊？
　　总之，不能再发呆了。
　　于是，沈筱冉用筷子夹起面，在吃之前，不太有底气的说道：“心语辛苦了，等我有钱了，会好好宠你的。”
　　沈筱冉不知道怎么说。
　　但对于她而言，她只会这样说。
　　她是一个残疾。
　　除了爸爸妈妈，不对，甚至包括爸爸妈妈，他们的爱，她在接受的时候，都会很不好意思，所以会在心里想着，以后一定要回馈过去……
　　最开始接受陈源帮助的时候，她也希望两个人是平等的付出，所以想尽可能的回应。
　　那么，这句话毁人设了吗？
　　吃完一口面后，她抬起头。
　　然后，就看到夏心语突然愣了一下，接着噗嗤的笑了。
　　“好啊。”
　　夹起碗里一筷子的腊肠，放到‘陈源’的碗里，第一次听到对方这样说的夏心语，突然觉得男朋友愈发的可爱了。
　　所以，也相当大大方方的接受，笑着道：“无论你以后多有钱，糟糠之妻都不要忘了哦。”
　　………
　　沈筱冉咋回事，咋一直不回复消息呢？
　　坐在书桌前的陈源，感到微妙的紧张。
　　不过在刚才他憋尿的时候，穿越回去过自己的身上一次，发现还好，也没出啥大岔子，心语也没有发现端倪。
　　应该是跟心语在一起的时候，不太方便用手机吧？
　　那等下心语下车了，她就应该能够看见了。
　　所以陈源将几乎是所有的注意事项，全部打在了一个word文档，包括自己的信息，人际关系，平时更多交流的好友。
　　甚至还把主要的那几个人贴了图，生怕这家伙认错了。
　　不过最重要的，还是要低调。
　　因此，他用沈筱冉的微信发去最后一句话的提醒。
　　沈筱冉（陈源）：高冷一点，在学校一直假装看书就行，给我焊在座位上不要动！
　　这一切都叮嘱之后，陈源才放心。
　　然后，打算看一看沈筱冉最近备考的题。
　　不过，在看了半分钟之后，就把手上的笔丢掉了。
　　让圣子大人做这种题？
　　如果是504的陈源，而且不让用高中公式，说不定还没办法拿到很高的分。
　　但此刻的他，就跟龙珠角色穿越到火影世界一样。
　　哥们，木叶咋走？
　　当然，沈筱冉要不要自己做，还得她自己决定。
　　如果她不想的话，那自己就得憋会儿尿，保持着身体的不互换状态了。
　　而要他来的话，两个小时的题目，二十分钟就给你秒了。
　　算了，干点别的……
　　陈源双手撑着身体起身，准备出卧室，然后才走了两步，便一下子侧倒下去，重重一摔，发出‘砰’的声音……
　　“……草。”
　　咬着嘴唇，护着手臂的陈源，这才意识到，沈筱冉在平时，身体承受着多大的负担。
　　根本，不可能走动。
　　只能够非常缓慢的挪，一步步的挪，跟蜗牛一样……
　　这样的身体，真的不去特殊学校吗？
　　陈源不禁质疑。
　　但刚才看了镜子的他，知道这黑眼圈意味着什么。
　　勉强的，支撑着身体，陈源用双手扒住了床，艰难的起身后，做了一个深呼吸，接着缓缓的，像最开始所注意的那样，每次只走半步……
　　这个时候，用进度条会怎么样？
　　不对，我还有超能力吗？
　　这样想的他，使用了这个能力。
　　然后发现，读条的确出现了！
　　这也意味着，自己只要坚持走下去，就能够加快康复的进度。
　　好！
　　好超子，你特么可太棒了，竟然跟着一起过来了。
　　看来你喜欢的不是我的人，而是我的灵魂。
　　那么，趁着这段时间，好好的复健吧。
　　就这样，在上午的时间里，陈源在走路器的辅助下，非常认真的，断断续续的，复健了两个小时。
　　当然，中间休息的很频繁。
　　其实加起来，顶多45分钟。
　　但这已经是身体的极限边缘了。
　　而在加速之后，他发现沈筱冉的身体，所承受的压力，像是减轻了一半似的，立竿见影！
　　不过，这仅仅只是负担变小，慢步挪动的时候，没那么吃力了。
　　但距离真正的康复，还有好久好久。
　　在这段时间里，尽可能把小沈修复到能拄拐杖的程度吧。
　　“筱冉今天复健好刻苦啊，咋啦，是学不进去吗？”妈妈拿着毛巾，给坐在轮椅上的陈源擦汗，并笑着打趣。
　　他答道：“下午会好好学的……”
　　“没事，不要太大压力，正常发挥就行。”
　　妈妈对陈源温柔一笑，并没有太过于在意这场考试。
　　或者说，正常人都知道，现在的沈筱冉，靠实力进学校可能性太低。
　　到底要不要帮她呢？
　　就在他这样想的时候，门敲响了。
　　然后，妈妈上前开门。
　　接着，一个身体强健的男人，面带笑颜，而且还主动弓腰，放低姿态的把一个穿戴整齐，领导模样的男人请到家里来……
　　这就是腕豪吗？
　　好强。
　　那他旁边的人是？
　　“筱冉，快叫汪叔叔。”腕豪笑着说道，“这是爸爸高中最好，也最牛的朋友。”
　　所以说，这就是那个十一初的领导？
　　陈源连忙作出笑容，点头道：“汪叔叔好。”
　　“好好。”汪叔叔点了点头。
　　然后，两个人就坐到了沙发上，开始聊着些什么。
　　看得出来，腕豪在这个人的面前，气势上差了很多，主动讨好恭维的语气，特别明显。
　　毕竟，是在求人办事啊。
　　而这汪叔叔，也挺靠谱的，说话儒雅又温和。
　　应该能给小沈这事办成吧？
　　这样想的陈源，打算开启超子，探探底。
　　【哎，还拿这事麻烦我……】
　　然后，就听到了汪叔叔内心跟表面上，截然不同的态度。
　　陈源感受的到，是嫌弃。
　　为什么嫌弃啊？
　　不是说的挺好的嘛，两个人回忆高中生活的时候，也的确都说是彼此最好的朋友……
　　这就是大人嘛。
　　“那入学的事情，真的要麻烦一下你了。”腕豪握着他的手，由衷拜托道，“筱冉她，特别想上正常初中。”
　　汪叔叔点头，回答道：“我尽力，我尽我全力。”
　　但只是，嘴上尽力。
　　【哎，残疾人就别上正常高中了啊……】
　　【还让我跟领导说，我咋可能求情？】
　　【只能这样了，提前给她弄个考试】
　　【半个月的时间，压根就不可能学完一年的知识】
　　【而且，我还在里面特意加了些初二初三的知识，她根本不可能通过】
　　【只要这次成绩特别差，估计这小孩统一的入学考试也没信心参加了】
　　【不然……】
　　【到时候真让她考过了，到时候入校了，不得一直麻烦自己？】
　　“……”
　　汪叔叔的心声，陈源听完了。
　　也意识到，如果没有自己，小沈即将面临题目得多么恐怖。
　　她的自信心，得被摧残到什么程度。
　　然后，一种愤怒，产生了。
　　你拒绝腕豪没问题，本来就没有必须要帮的责任和义务。
　　但这样做，未免太过分了。
　　哪怕走后门不对。
　　放宽条件也不对。
　　如果学区不对口，沈筱冉的确不能自然升到十一初。
　　可入学前，统一的少年班考试，那是沈筱冉的权利啊。
　　就算她是个残疾人，也有参加这次考试的资格。
　　对吧？
　　你拒绝这个‘麻烦’的方式，就是彻底粉碎她的自信心？
　　“筱冉她很聪明的，小学成绩都很好，这次是学的时间短了，等到她正常毕业，肯定能过少年班考试的。”腕豪笑着对汪叔叔说。
　　“看得出来是个聪明小孩。”
　　汪叔叔又看向沈筱冉，和蔼的问道：“筱冉，你这次考试，有没有信心啊？”
　　如果我有信心，就要更加用力摧毁吗？
　　面对这个问题，坐在轮椅上的‘沈筱冉’，微微侧着头，露出阳光明媚的笑容：“嗯，会赢的。”



第306章 我，要你昂首挺胸而活
　　‘沈筱冉’的这一个笑容，让这个屋子的所有人都惊呆了。
　　尤其是腕豪。
　　老实说，他有一点点微微的担心……
　　不对，是十分担心。
　　求人办事是为了让对方给自己方便，这个时候要尽可能的压低姿态，尽可能的将自己处于弱势姿态。
　　一方面是这样多少能够博取一下对方的同情。
　　另一方面则是，谦虚一点，显得自己水平不高，到时候如果事成，就主要是对方的功劳，帮忙的人心里也会舒服一点。
　　可现在，筱冉这一句话，就相当于在说，入学考试我能够轻轻松松通过。
　　那这话都说了，人家汪老师什么立场？
　　我辛辛苦苦帮你忙了，最后都是你个人的努力？
　　腕豪想多了。
　　这个汪叔叔不仅不会帮忙，还要狠狠的欺负你家筱冉。
　　陈源心里非常的清楚，这一次如果是正常的情况下，没有自己的帮助，只学了初一数学的沈筱冉，会被虐的很惨很惨。
　　而且这孩子是那种性格方面比较自强的，考完之后试卷也不会流出，所以她会憋着，不会找理由说试卷出超纲了。
　　说了，腕豪也不太会相信。
　　为什么？
　　我那么好的高中同学，喊他帮忙，他不仅不帮忙还故意给我使绊子，至于吗？
　　人能够坏到这种程度吗？
　　人呐，的确是会坏的。
　　这一次，哪怕沈筱冉考合格了，校方在考量之下，八成也不会通过的。
　　毕竟她没有十一初的学区对口，只要不是统一的考试改卷，都是可以私下操作的，目的则是不让这个小瘸子到十一初来读书。
　　有没有办法赢呢？
　　有。
　　气势上压倒。
　　只要我无敌，就不存在任何人情世故。
　　至于这个汪老师会不会因为自己的一些个人情绪，左右招生？
　　不会。
　　因为这就是大人。
　　卑鄙，但不狭隘。
　　只要你足够优秀，身边的人都会变得和善。
　　“哈哈…行，有这气势就好。”汪老师对陈源点了点头，面露笑意，一点也看不出来任何负面的情绪。
　　但心里，不是这样想的。
　　【这么自信？看来复习的很好了】
　　【那也没用，初二初三的知识根本没学，怎么样都考不过的】
　　【虽然这小女孩挺有个性，但没办法，要是让她入学了，他爹到时候一有什么事情就得找我，能把人烦死】
　　“那汪…主任，接下来一起吃饭吧，咱好久没聚了。”腕豪笑着邀请道。
　　“啊，的确是好久没聚了。”
　　汪老师推了推眼镜，留了下来。
　　然后，午饭一起吃了。
　　腕豪提前买的一千多的五粮液，也今天开了。吃完饭之后，他特意塞了个红包，但这老汪还挺有原则，以廉正作风，再加上‘我们这关系，不用了’为理由，拒绝了。
　　就这样，老汪准备离开。
　　而在走之前，腕豪特意的又拉住他，有些不好意思的说道：“筱冉她是先前生了病，所以腿脚不太好。但其实，也没有那么严重，还是能够站起来的，在学校上课基本没有问题。”
　　说完之后，他就转头看向了轮椅上的沈筱冉。
　　仿佛在说：给叔叔站起来走一下。
　　而这一幕，也让筱冉妈妈尤其的难受。
　　就像是自己的女儿为了证明她不会给人添麻烦，然后像个宠物一样，在别人面前表演站立行走。
　　但如果有更加有自尊的方法，谁愿意这样去做呢？
　　三个人，一起将视线投了过来。
　　他们在等待自己站起来，走动一下。
　　腕豪这样做，合理。
　　妈妈会心疼，合理。
　　姓汪的看过来，则是出于礼貌。
　　实际上，他更觉得麻烦。
　　【哎，这又是干什么啊……】
　　【为什么瘫痪了不去特殊学校，要来麻烦我呢】
　　我麻烦你玛格B。
　　不想帮就拒绝，谁特么道德绑架你了？
　　嘶，小孩子不能够说脏话。
　　变身到她的身上之后，陈源才感觉到，正常人的世界里，受到的那一些‘歧视’是多么的微不足道。
　　别人的一些压力和矫情，对于沈筱冉来说，应该只会觉得好笑吧。
　　毕竟跟她比起来，其他人都是轻飘飘的。
　　抿着嘴，陈源摇了摇头，不愿意这样做。
　　但脸上，还是挂着礼貌的笑容。
　　空气，短暂的凝固。
　　“没事没事，坐下吧。”汪老师用手压了压，然后主动告辞道，“我学校还有事情，先走了哈。”
　　“好好，那我送送你。”
　　“不用，我自己走就行了。”
　　“那汪主任你慢走哈，注意身体，别太操劳，你高中的时候身体就不太好吧。”
　　“哈哈，你还记得这事呢。不说了，走了。”
　　就这样，汪主任走了。
　　然后，空气陷入了短暂的尴尬。
　　腕豪看向了陈源，仿佛在不解：不是能够站起来了吗？刚才为什么不走两步？
　　但很快的，他又笑了笑，没太给他压力。
　　“你高中的时候，跟这汪主任什么关系啊？”妈妈好奇的问，“你还知道他身体不好？”
　　腕豪嘿嘿一笑，解释道：“高中时候，我们俩，还有另外几个人都是一起玩的。他家里条件比较差，父母离异。正所谓有了后妈，也就有了后爸，家里从来不给他钱，他总是一副营养不良的样子，那时候我们哥几个每次买吃的，都分他一份。后来没想到他是我们几个里面混的最好的，都干上主任了，还说有机会升副校。”
　　“那这么好的关系，岂不是很稳？”妈妈露出期待的目光。
　　“这个嘛……是吧。”
　　腕豪嘴上是在笑，但实际上内心十分不确定，根本没有任何把握。
　　以前的确是关系很好，可现在那么久没见面，早就淡了。
　　以他的关系，把沈筱冉搞进学校可以说是非常容易。
　　全看他愿意与否了。
　　腕豪叔。
　　他不愿意的。
　　虽然腕豪说话有所掩饰，但听到心声的陈源，已经发现了，他也没有任何把握。
　　之所以做到这个份上，纯粹是因为沈筱冉提出了想要上十一初的想法。
　　所以他们才尽自己的努力，去完成他们所能够完成的事情。
　　其实，在沈筱冉双腿瘫痪之后，这对父母经历过的失望，根本不比她少。
　　好在的是，习惯了。
　　但他们，更不太想让‘自己’失望。
　　“那我上班去了哈。”
　　腕豪没多说别的，笑了笑后，就拿着健身包，准备去拳馆上班。
　　“刚喝完酒，不太激烈运动啊。”妈妈特别在意的提醒道。
　　“那肯定，喝完酒打拳那是找死。”
　　腕豪很懂，打了个OK的手势：“我只是教人，会注意的。现在离上班还有一个多小时，我会在办公室休息一下的。”
　　“好的，注意安全。”
　　妈妈点头。
　　“那筱冉，我走啦。”腕豪在出门前，再次对陈源投去鼓励的笑容。
　　“我。”
　　就在这时，陈源突然开口。
　　然后，他俩一致看向了她，等待着她发言。
　　或许，你们已经习惯了失望。
　　遂顺的人生，早就是奢望。
　　但我陈源。
　　啊不，我筱冉。
　　要你们，昂首起来。
　　面对二人，陈源轻松的笑着说：“不用再去找汪主任了，我一定能考过的。”
　　“……”
　　她的自信，是突然产生的。
　　因为什么，没有人知道。
　　但看得出来，她现在的状态，十分的放松，没有一点在面对外力时，习惯性夹带着的胆怯和紧张。
　　这些天在求人的时候，她从来都没有发表过任何意见，总是一副有愧疚的样子，觉得是自己的任性，才麻烦了她们去欠人情。但她又像是有期待一样，没有反对，因为她真的，很想去十一初上学。
　　妈妈生怕这孩子在这件事情没有办成之后，会沮丧的给自己道歉：妈妈对不起啊，肯定是我考的太差了，才连走关系都进不了的……
　　不过现在，这俩人都轻松了。
　　相比起这孩子谨小慎微的懂事，作为父母更希望她大大方方的任性。
　　谁想在外人面前展示自家孩子的残缺啊！
　　“嗯好，拜拜！”
　　腕豪重重的点了点头接着背着包，离开了家里。
　　而在带上门的时候，手背抬了起来，或许是眼睛里面进了沙子需要揉。
　　而妈妈，也很开心，笑着说：“怎么突然这么有自信了呢？”
　　“因为学了这些天后我发现，这些题目只是学的时候费劲，但做起题来，好像很简单。”陈源就像是突然顿悟一样，轻松的说道。
　　“那昨天，你在陈源面前为什么是那么谨慎呢？”妈妈好奇的问。
　　为什么呢？
　　想想沈筱冉会怎么说……
　　“这个嘛……”
　　陈源愣了一下，作出别扭的解释道：“如果事先太狂，没考过有点丢人。所以我稍微铺垫一下，最后考上了，就会让人感觉很厉害啊，莫欺少年穷什么的。”
　　经典的网文桥段，欲扬先抑。“好好好，心机挺重啊。”
　　“那妈妈，我回房间学习去了哈。”
　　“好的，我送你进去。”
　　就这样，妈妈将陈源推进了房间里。
　　然后关上门，自己出去了。
　　这时，陈源拿出了手机。
　　然后发现，‘陈源’这个时候发来了消息。
　　（‘陈源’代表沈筱冉用陈源的手机发消息，反之亦然）
　　‘陈源’：我觉得，那个周芙好像是喜欢我。
　　不是，什么鬼啊？
　　陈源看到这条消息，根本忍不住吐槽的欲望，当即回复。
　　‘沈筱冉’：那是喜欢我。
　　‘陈源’：所以，她喜欢你吗？
　　‘陈源’：我看着她一下子给我吃的，一下子给我喝的，跟我说话的时候，还总是一副笑眯眯的样子，明显就不正常。
　　‘沈筱冉’：不是那种喜欢，就是很好的朋友，别玷污我们纯洁的友谊
　　‘陈源’：那唐思文，喜欢我吗？
　　‘沈筱冉’：你问这个干嘛？
　　‘陈源’：那就是真的咯？
　　‘陈源’：怪不得她看我的眼神不太一样，总感觉比别人要温柔一点
　　‘陈源’：一天天的，你到底在学校干什么啊，拈花惹草的
　　‘陈源’：身边好看的17岁女孩都撩了个遍是吧？
　　‘沈筱冉’：好了你别说了，再造谣我要给你律师函了！
　　‘陈源’：给我不就是给你？
　　“……”陈源很烦，现在就想飞过去打她。
　　但非常讨厌的一点是，打她等我打我自己！
　　‘沈筱冉’：对了，你在干嘛？现在在学校吧怎么用起了手机？
　　‘陈源’：没事，我在厕所。
　　还挺谨慎的。
　　不对，你在男厕所？
　　不想上厕所去男厕所干嘛……
　　正当他这样想的时候，脑海中突然闪烁一个念头。
　　紧接着，他瞬间穿越回了自己的身体！
　　然后，手里握着手机的陈源，刚从厕所出来，便和黄主任迎面碰上。
　　而且穿越过来的时候，陈源完全没有尿意，不过心脏因为紧张，特别剧烈的跳动着，心跳频率极高。
　　黄主任看到陈源手里的手机，然后板着脸，指了指他的口袋，提醒收进去。
　　一般抓到在学校用手机都是直接没收的。
　　虽然他样子凶了一点，但毕竟是在纵容自己，所以陈源连忙收进去，并且对他不好意思的点头，然后赶紧出了厕所。
　　此刻，心跳还在保持刚才那种因为恐惧，而快速跳动的状态。
　　应该是刚才沈筱冉一个没注意，出厕所隔间的时候遇到了老师，所以才变成这样。
　　怎么回事……
　　有憋尿感，会换回身体。
　　心脏快速跳动，会换回身体。
　　也就是说，只有保持身体状态的正常化，才可以维系交换身体的状态。
　　看来这个稳定性，很差啊。
　　或者说……
　　这是一个保护机制？
　　当自己的身体出现危机的时候，超子怕别人不会玩自己的号，所以就会紧急避险，强行的互换出来。
　　有道理哦。
　　毕竟如果自己是跟什么一个反派，死敌互换了身体，对方要搞死自己的话，只需要一个动作——自刀。
　　这样的话，就能够规避拥有满身超子，却因为互换身体，被人抓住了缺点，而因此G了的狗血解决。
　　如果我猜的是对的，那么应该会在心跳渐渐恢复平稳之后，我就会换回去。
　　就这样想的时候，陈源捂着自己的胸口，浅浅深呼吸……
　　然后，一闪过后，回到了沈筱冉的身体里。
　　如果这样的话，是不是还可以那样？
　　刚回到沈筱冉身体之后，他便用手指甲，对着另外一只手的掌心，用力的挖下去……
　　痛感渐渐加深，到达某个程度，大概就是何思娇掐人那种后，身体又还回去了！
　　OK，玩懂了！
　　陈源是玩懂了但沈筱冉被搞蒙了。
　　怎么来回换来换去的……
　　这小子，到底在干嘛呢？
　　别搞了，打扰我陈源大人的高中校园生活是吧？
　　所以，在一个角落里，沈筱冉偷偷拿出手机，给陈源发去了消息。
　　‘陈源’：我要去吃饭了，别换来换去了。还有，今天不方便用手机，刚才差点被那个老师给吓死了，别一直发消息。
　　不过刚才他都撞到我玩手机了，就这样糊弄过去了吗？
　　哦，有可能是别的班的老师，不想管我……
　　还好还好。
　　‘沈筱冉’：用人家的身体，搁那里蛮横什么呢？
　　陈源怼完后，又开始发注意事项。
　　‘沈筱冉’：好了，你记住，周芙是一个友善的同桌，能够完全信任，一般有事也会向着你，但也别太卑微，她在给我交朋友费，相当于我小弟
　　‘沈筱冉’：何思娇这个人会动不动就使用暴力，你保护好我的身体，别挨她打了
　　‘沈筱冉’：周宇这个人警惕一点，会想方设法在辈分之争上占我便宜。
　　‘陈源’：那是要不理他吗？
　　‘沈筱冉’：不，辈分之争不许输了。
　　‘陈源’：你是小学生吗？这么幼稚……
　　‘沈筱冉’：我就是小学六年级啊。
　　‘陈源’：行行，知道了。
　　‘陈源’：还有呢？唐思文怎么办，我该怎么对她？
　　‘沈筱冉’：不许欺负她
　　‘陈源’：知道了。
　　就这样，被陈源叮嘱完后，沈筱冉就高兴的去食堂，找到周芙，跟她一起吃饭了。
　　好可爱的一个大姐姐，说话也温柔。
　　难道这就是平E近人？
　　既然她可以绝对信任，是很好的朋友，那是不是我说什么，她都会答应？
　　这样想着的沈筱冉，在吃完饭后，看着周芙，笑着问道：“等下，可以跟我打羽毛球吗？”
　　“……啊？”周芙愣了一下，然后点头道，“可以啊。”
　　这陈源是不是变可爱一点了……
　　以前的话，按照男生们的话来说，他多多少少有一点‘装B’。
　　可现在，像是一个开朗的初中生。
　　“那我们现在就去吧。”沈筱冉特别积极的说道。
　　“可以啊，去吧。”
　　“但有拍吗？”沈筱冉突然意识到这个问题。
　　“我们是羽毛球社团的，直接去社团借就可以了啊。”周芙回答道。
　　这陈源，看起来略微有点呆了……
　　但，好可爱。
　　不行不行，他可是我的儿子，不能够对他产生这种感情……
　　也不对，哪个妈妈不觉得自己儿子可爱呀？
　　那么，就陪陪他吧。
　　不过，陈源平时有这么喜欢运动吗？
　　沈筱冉喜欢羽毛球。
　　或者说，这是在瘫痪之前，唯一会的运动。
　　现在的她，不仅仅想要走，想要跑。
　　她还要跳起来。
　　用这具身体，满足瘫痪以来，全部的幻想！
　　面临的飞过网的高抛球，沈筱冉跳起身，用力扣杀。
　　但这具身体的高度，她并未习惯。
　　十分热血的扑了一个空。
　　“……”
　　打了这么一会儿的周芙，终于忍不住吐槽：“今天的你，好像菜了一点。”
　　当然，也没有菜很多。
　　水平还是有的，就是经常错误的估计自己的弹跳力。
　　“等我再熟练熟练，等下薄纱你！”
　　沈筱冉笑着回应后，转过身去准备捡球。
　　而这时，在操场橡胶跑道上，是一个走路十分别扭，双腿的长度似乎不太一样，每一步都在往前小小‘垫起’的女孩，恰好走到了球边上……
　　“同学，帮忙捡下球。”
　　诶？
　　女生愣了一下，转过身，看到的是一个高个子的帅气男孩。
　　这个人不是那天在元旦晚会上，一个人拿了人气节目排名前二的陈源学长吗？
　　他，在叫我？
　　“对的，在那边，帮忙捡一下。”陈源依旧是笑着说。
　　“……”
　　女生转过头，发现在旁边是一颗羽毛球。
　　于是，她蹑着脚走了过去，对于别人而言姿势有些怪异的蹲下身，捡起球。
　　她站起来后，就看到陈源学长，依旧是那一副清爽阳光的笑容，说：“谢谢你。”
　　他的眼睛里……
　　为什么没有羞愧的躲闪？
　　虽然我的问题不是任何人造成的，但每个人看到我，都在愧疚。
　　唯有他，完全不会。
　　就像是这个人身上，没有丁点‘道德感’一样。
　　亦或者说，于他而言，
　　我非异类。
　　女孩脸颊泛起一阵红晕，然后将球用力的抛回，少有灿烂的笑着道：“学长，不客气！”



第307章 超级代打
　　陈源除了几次双方的状态失衡，也就是憋尿，回去过几次，除此之外，她都是在沈筱冉的房间里，无聊的看着各种实体小说。
　　一个十二岁不到的小女孩，为啥这么多玄幻仙侠网文实体书……
　　咋没有国产校园恋爱轻小说的扛鼎之作啊？
　　哦，没实体书卖啊。
　　而因为今天的超子用的比较多，精力的消耗很大，所以陈源也没有再继续用她的身体复健，就这样等待着沈筱冉，或者说现在的‘陈源’放学。
　　这家伙没用我的身体干什么坏事吧……
　　这小子这么茶，不会拿我的号当galgame玩，在学校开后宫吧？
　　应该不至于这么坏。
　　只要这小子不是什么女同，应该就不会有这种展开。
　　这时，妈妈敲了敲门，进来了：“筱冉，在干嘛呢？”
　　“……”陈源将夹在课本里的小说一同合上，回过头，笑着说，“学习呢。”
　　“那休息一下不？”
　　“那个妈妈啊……”陈源想了想后，有些扭捏的说道，“今天，我能不能找陈源……学数学啊？”
　　“又找陈源？”妈妈听到这个，有些较真的提醒道，“不是说过了吗，两周才能够见一次陈源，不可以打扰他的哦。”
　　噫？还有这种家规？
　　怪不得沈筱冉那么喜欢自己，还能够做到不频繁骚扰，如此有分寸感。
　　原来是家里有人锁着这家伙啊。
　　好好好。
　　妈妈桑你干得好啊。
　　“那个……就这一次，好不好啊？”陈源眼巴巴的看着沈筱冉妈妈，请求道。
　　见个我自己也这么难嘛……
　　“那你告诉我，是有什么原因吗？”
　　“说的是教题嘛……”
　　“说实话才可以哦。”
　　陈源被说的一愣，犹豫了好一会儿后，最后作出不好意思道：“他如果能鼓励我一下，我……我明天的战斗力可能会翻个倍哦。”
　　我特么在说集贸。
　　这个号真难玩啊茶大师！
　　“好吧，那要在对方同意的情况下哦。”
　　“当然，我绝对不会给他添麻烦的。”陈源做出发誓的手势，认真的说道。
　　就这样，这件事情算是说好。
　　然后，终于到了放学时间。
　　因为陈源提醒了沈筱冉晚自习前吃点东西，所以‘对方’就不用再来她家里吃饭了。
　　“那妈妈你就……”
　　在沈筱冉，或者说自己的身体站在轮椅面前的时候，这个完全没有适应过来的笨蛋，见到妈妈后，直接脱口而出。
　　然后，就被在轮椅上的陈源狠狠一盯。
　　你说你妈呢？
　　不对，你还真的在说你妈。
　　被称作‘妈妈’的沈筱冉妈妈脸一红，笑着说：“小陈有啥，说吧。”
　　估计是想叫沈筱冉妈妈，然后不小心说错了吧……
　　哈哈，我哪来这么大的儿子啊。
　　“妈妈，你先回去吧，我跟陈源聊一会儿，等下再给你打电话啦。”陈源笑着对妈妈说道。
　　“嗯好，就麻烦你了哈，小陈。”
　　“没事的阿姨，我会保……”沈筱冉说到一半意识到陈源才没有这么舔自己后，连忙收住，“我看着她。”
　　“嗯嗯，拜拜。”
　　就这样，妈妈走了。
　　然后，坐在轮椅上灵魂是陈源，身体是沈筱冉的人。与站在面前，灵魂是沈筱冉，身体是陈源的人，这两人在失去身体控制后，第一次碰面，并长久对视。
　　“看着我自己站在我的面前，这种感觉还真是奇妙……”
　　“是啊，我这样看起来，好可爱啊。”
　　沈筱冉蹲下身双手压在膝盖上，注视着轮椅上，略微有些臭脸的自己，忍不住感叹道。
　　“你…我别盯着我看了，我觉得你…我好变态。”
　　陈源真的是服了，没想到第一视角看自己是这种感觉。
　　这张脸，帅肯定是挺帅的。
　　就是用这个表情，实在是有点下头。
　　就像是对在小女孩在展露出兴趣一样。
　　不对啊，我才学了半个月的物理啊！
　　“脸蛋小小的，跟鸽子蛋一样，眼睛更是水润明亮，无论从哪个角度看，都十分惹人怜爱。”
　　沈筱冉用手托着下巴，认真的评价起了轮椅上的她。
　　“少说两句吧，求你了，这么自恋真的很虾头。尤其是用我的脸，要是让人看到举报了，我这一世英名就毁了。”陈源不敢去想。
　　“哦。”
　　沈筱冉表情一沉，站起身。
　　然后，便推着陈源，在小区里面走了起来。
　　“话说明天的考试，你怎么想的？”陈源突然问道。
　　沈筱冉想了想后，有些随意的说道：“如果明天之后，身体换回来了，那就顺其自然吧，能考过就考过，考不过的话，就算了，反正还有毕业后的一次。”
　　“那要是，明天的考试成绩很差呢？”陈源又问。
　　“……”
　　沈筱冉愣了一下有些倔强的说道：“我学习很好的，在小学就是十里八乡有名的小机灵鬼，突击学习了半个月，就只学数学这一门，怎么会很差呢？”
　　“那要是有初二初三的题呢？”
　　“……”陈源这样一句话，把沈筱冉直接说懵了，不解的问道，“怎么会有初二初三的题？考试的范围，不是初一吗……”
　　“这次互换身体，是我的能力失控了。但姑且，算是可控。”
　　反正都到了这个程度了，陈源也就不掩饰了，说道：“然后，今天我见到了那个汪叔叔，用了点能力，知道了他的想法。想知道吗？”
　　“……你说。”因为对方的表情过于严肃，所以沈筱冉有些害怕的开口道。
　　陈源稍微想了想后，开口道：“那就是，为了让你信心受挫，明天的题目被设置的特别难，还会超纲。这样，你就必定过不了。而且因为这次考的特别差，你下次集中的入学考试也不会去了。那么，就能避免你少年班的考试正当通过了。”
　　得告诉沈筱冉原因，这样才能够去帮她。
　　不然的话，以这小子的倔强，或者说自尊，肯定会自己去迎战考试的。
　　而这样，不亚于赤手空拳参加二战。
　　你这边搁这里：咏春，小茶。
　　对方：我不吃牛肉！
　　实力悬殊太大了。
　　然而当他说完之后，轮椅突然的停了下来。
　　陈源不太理解，转过头，便看到沈筱冉站在原地，一脸茫然，无措的就像是一个孩子。
　　这个身材高挑，五官看起来就深沉的帅哥，此刻变得尤其小受，完全看不到男子气概吗，这让陈源忍不住吐槽道：“别娘们唧唧的，振……”
　　话音未落用着自己身体的沈筱冉，眼睛眨了一下，然后眨巴的那只眼，突然一行泪水从脸颊滑了下去。
　　明明没有吵没有闹，连悲伤的铺垫也没有，但眼泪就这样一瞬间滑过了。陈源，从来都没想过自己的脸会做出这种样的表情。
　　“为什么啊……”
　　她错愕的定在原地，不知道自己做了什么讨人厌的事情，要被这样对待，她无论怎么反省，无论怎么回忆，都想不到原因何在。
　　她看着自己，想知道答案。
　　陈源不知道怎么说。
　　为什么呢？
　　因为人性本恶吗？
　　可是，为什么要伤害一个已经这么谨小慎微，生怕再给别人添一点麻烦的女孩子呢。
　　她，从来没想到去欺负任何人啊。
　　“筱冉，这么不讨人喜欢吗？”
　　看着陈源，沈筱冉十分不安的问道。
　　“……”陈源把头转回来，然后站了起来。
　　双腿，微微的颤抖。
　　但已经，没有早上那么那么沉重了。
　　陈源徐徐的转过身去，走到了‘陈源’的面前，轻轻的抱了上去，双手放在‘他’的腰上，浅笑的温柔道：“讨人厌的大人是这样的，总是自以为是的决定这个世界。但没关系小沈，我们爱你。”
　　“……”
　　听到这句话，沈筱冉一下子就哭了起来，抱住面前的陈源，委屈决堤：“过分了，竟然这样欺骗我爸爸，让他们难过……如果不可以，就不要给人希望啊。”
　　这就是小沈，委屈的抱怨的时候，最先想的也是亏欠最多的家人。
　　“是啊，面对这种傻【哔——】，就是要狠狠的打他的脸。”
　　陈源继续安慰着对方但突然感觉到一阵视线袭来。
　　于是，连忙跟这个校服男生拉开距离。
　　不行，我踏马这是在把我自己往橘子里送！
　　虽然我自己清楚，我陈源正人君子的一批，但警察可不这样说。
　　警察怎么说？
　　policeman。
　　“这件事情，辩证的看吧。”
　　抬起头，看着沈筱冉，陈源安慰的说道：“虽然他作弊了，为了刁难你。但你也不用那么光明正大的被他刁难。”
　　“你的意思是……”
　　“就让我来代打吧。”
　　陈源自信的说道。
　　“你的意思是，你去参加考试？”沈筱冉不解的问道。
　　“是的。”陈源回答道，“我已经大致掌控了身体交换的神力，明天的考试，我代你考。”
　　沈筱冉担心的说：“可是，初中知识你会不会已经忘了……”
　　“笑了。”
　　对此，陈源装逼一笑，并说出了那句几乎所有强者都会在某一刻说出的台词：“你以为我是谁啊？”
　　“……”
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州！
　　站在原地的沈筱冉，被这一句话，直接的帅到。
　　看着面前的霸气小女孩，激动道：“好帅啊，这是什么小说台词吗？”
　　“不是，你只看国产网络小说的啊？”
　　“对啊。”
　　“一点日漫不看？这么经典的台词，你不知道？”
　　“我只知道天不生我李【哔——】，剑道万古如长夜。”沈筱冉说。
　　“不是天不生夫子？”
　　“哦，李贽的诗啊。”沈筱冉反应过来，道。
　　“……”
　　什么李贽，这不是我们王者荣耀的台词吗？
　　陈源第一次在这个小女孩身上学术性的败北。
　　看来这家伙挺适合文科。
　　以后取代程海樱，当我们十一中文科圣女。
　　不过程海樱也不是文科圣女，只是文科天骄里最好看的一个罢了。
　　“总之，不要有任何心理负担。”
　　重新回到现在的话题，陈源柔和的看着这个被社会伤过，十分脆弱的的家伙，说道：“你爸爸妈妈已经欠过人情了，所以你就算入学，也是正常的。等进了学校，好好学习，再考上十一中。看学长我看过的风景，走学长我走过的路。然后，成为学长最骄傲的学妹。”
　　每个人都能够有最荣耀的时刻。
　　小瘸子也不意外。
　　“谢谢！”
　　沈筱冉看得感动急了，直接双手插在陈源腋下，一下子把他给举高高起来。
　　“诶诶诶，裙子！”
　　陈源连忙提醒这个心理年龄虽然相较而言成熟，但装到自己身体里面还是过于幼稚的家伙，冷静一点。
　　但沈筱冉，似乎冷静不了。
　　像是欣赏一个小手办似的，盯着自己，看了好一会儿后，突然往自己面前凑近：“突然感觉我好可爱，亲一口应该没事……”
　　然后，便被陈源伸出手挡住，当即打咩：“别用我的脸做奇怪的事情。”
　　“可我亲的是我，不行？”
　　“你跟警察说去。”
　　“行吧……”
　　沈筱冉只好作罢，然后继续举着‘她自己’，经过这一日的校园之旅后，走心的笑着说道：“感谢你，这是我人生最美好的一日。”
　　【以后，】
　　【就再也不能够像这样自由的走着了。】
　　在沈筱冉说完之后，她突然发现‘自己’好像在用力的咬着嘴唇，表情有些严肃，像是在生气一样……
　　然后下一刻，她的灵魂突然回到了身体里。
　　重新的，变回了沈筱冉。
　　所以，不解的看着给自己举高高的陈源，露出困惑表情：“诶？”
　　痛感是回到自己身体的途径。
　　所以刚才那一下，他还咬的怪狠的。
　　沈筱冉现在，应该还能够感觉到嘴皮子的疼痛。
　　不过，再过几秒钟，应该就会重新变回去了。
　　“不会走路有什么关系啊？”
　　突然的，陈源笑着说出了这句站着说话不腰疼的话，让沈筱冉自己都感到意外。
　　然后下一刻，举着这个轻盈可爱的小精灵，陈源将带着缓缓的转了一圈，玩弄完手里的这支小飞机后，他道：
　　“我，带你飞。”



第308章 心语对陈源好，是应该的
　　陈源虽然在沈筱冉家里，现在是一个活动能力有限的残疾小孩，但他的身残志还是不残的。
　　在跟占据了自己身体的沈筱冉碰面散步之后，他把书包里面的书和资料都拿了过来。
　　哪怕是在人家家里，也不耽误学习。
　　而学了好一会儿后，妈妈敲门进来，对她说道：“走啦筱冉，去洗澡了。”
　　“啊？洗澡啊……咋洗啊？”
　　陈源僵硬的尬住。
　　“什么咋洗，当然是我们俩一起洗，我再给你洗呢。”妈妈理所当然的说道。
　　啊这。
　　接下来又要转战下一个网站了吗？
　　今天的起点中文网就看到这里了。
　　“呃……今天不太想洗。”
　　今天的起点中文网，继续看下去！
　　“今天出门了也不洗？”妈妈露出疑惑的表情，然后打趣的说道，“不洗澡你想干嘛，宝。”
　　“……”陈源僵了好一会儿后，尬道，“想当个臭宝。”
　　“不可以哦。”
　　然后，直接就被妈妈拒绝了。
　　“那再稍等一会儿吧，我还剩下半套题。”陈源只好这样的回应。
　　“只等你半个小时，快点哦。”
　　“嗯，好的。”
　　在妈妈出去之后，陈源便拿起大水杯，狠狠的给自己灌水。
　　只有打破那个状态的平衡，才能够重新的回到自己身体。
　　就这样，他喝了很多水。
　　在即将有点感觉的时候，妈妈又进来了。
　　并且不由分说，就直接推着她的轮椅，去到了洗手间。
　　在给自己洗之前，沈筱冉妈妈开始准备洗。
　　所以，陈源当即的捂着眼睛，完全不去看。
　　怎么感觉在等药效发作一样……
　　我说的是身体能够变大变小的神秘组织小药丸。
　　不是什么别的变大变小剂！
　　“好了筱冉，坐到椅子上……怎么闭着眼睛了？”妈妈看着闭上眼睛的‘沈筱冉’，不解的问道。
　　陈源便打了一个呵欠，说道：“学了一天，困啊……”
　　“谁让你起那么早，中午还不午睡的呢。”
　　沈筱冉妈妈笑了笑，便帮忙给她脱衣服，然后抱到了浴室的白色小凳子上。
　　花洒里放出温热的洗澡水，对着陈源的后背淋了起来。过了一会儿，便朝着他的头发开始灌水打湿。
　　接着，沈筱冉的妈妈蹲在后面，给他洗头……
　　“今天跟陈源，聊了什么啊？”妈妈好奇的问道。
　　“今天聊了考试的事情……”陈源想了一会儿后说道，“对了，明天中午以后不是要去十一初面试吗？他想陪我去考试。”
　　“啊？不是妈妈陪吗？”妈妈不解的问道。
　　“我也说了不用他来，但还是说要陪着我一起去……”
　　“你真说了不用他来这句话吗？”妈妈狐疑的问道。
　　按理来说，这个时候应该是拒绝。
　　但如果是沈筱冉的话……
　　做出支支吾吾的样子，陈源回答道：“反正…不是我主动说的。”
　　“可是，他不是要上课吗，这样会影响他的吧？”妈妈问。
　　“他说下午第一节是体育课，能够请假……”
　　“老实跟妈妈说。”
　　妈妈像是察觉到什么一样，认真的问道：“你没有在这种事情上对他撒娇吧？”
　　这沈筱冉信誉这么差的吗？
　　连妈妈都不信任。
　　但这种事情，肯定是要狡辩的，所以他说道：“真的没有啊，我也说这样会麻烦他，但他……他……”
　　“他怎么说？”
　　在这追问之下陈源代入到自己之后，说道：“他说，如果我陪着你，你会不会不那么紧张害怕……然后，我没说话。”
　　“……”妈妈愣了一下，有些在意的问，“你还是有点紧张跟害怕吗？”
　　“嗯……”
　　陈源点了点头，又代入到沈筱冉的心态，说：“明天去的时候，他们学校还在上课，会有很多人看到我……我如果不靠什么分散一点注意力，压力会很大。”
　　“……”
　　陈源说完之后，沈筱冉妈妈停顿了一会儿，然后浅笑道：“是啊，每次看到你跟陈源在一起的时候都特别开心，好像跟他有说不完的话。所以，他是让你感觉到最舒服的人对吧？”
　　“……嗯。”
　　于陈源而言，跟沈筱冉相处也很舒服，两个人能够说的话，也有很多。
　　在这里，是真的能够感觉到灵魂的安静。
　　毕竟她人畜无害的同时，还能够那么沉着的接受神明的存在。
　　“好吧，那我把你送到门口，他带你进学校。”
　　既然两个人都说好了，妈妈也不再继续做恶人了。
　　然后在用洗发水给陈源头发搓泡泡的时候，她突然笑着说：“看来你真的好了，已经不会再哭鼻子啊。”
　　什么真的好了，哭鼻子？
　　这件事情跟我有关系吗？
　　妈妈想起那件事情后感到相当有趣的说道：“还记得你先前有一天回家后，高兴的跟我说，你要考到十一初去。原本心情还挺好，然后突然就大哭起来，说自己失恋了什么的……”
　　诶？
　　她在说什么？
　　陈源感到十分的诧异，因为这件事情，他完全没有听说过。
　　怎么就哭着说自己失恋了……
　　正当陈源感到十分疑惑的时候，一股憋尿感来了。
　　同时伴随着的是，灵光一闪。
　　沈筱冉坐在塑料凳子上错愕的愣了愣后，突然意识到，自己怎么在洗澡？
　　衣服都不见了，而且妈妈也在洗手间里……
　　好啊陈源，真过分！
　　看我也就算了，怎么能够连妈妈也一起看了……
　　我爸爸会锤死你的啊！
　　“咋啦？呆呆的样子。”妈妈见沈筱冉有些走神，问道。
　　“你刚才……”沈筱冉回过头，看着穿着洗澡凉拖，蹲在地上的妈妈，问道，“说什么啊？”
　　“咋啦，害羞了吗？”妈妈笑了。
　　沈筱冉愈发紧张，到底说了什么害羞的话？！
　　于是，撒娇的问道：“刚才，说什么了嘛。”
　　“淋浴的噪声大了，没听到吗？”妈妈想了想后，说道，“我说，先前陈源拿着糕点来看你的时候，你不是跟他去楼下逛了逛嘛，然后回到家之后，就开始大哭，说自己失恋什么的……”
　　听到这里，沈筱冉一下子就红了，比想起陈源刚才占据了自己洗澡中的身体时，要更红一点。
　　“不是妈妈，你怎么能够对他…对我说这种话呢！”
　　“噫，我还以为你已经释然了陈源以后要跟别人结婚的事实……”
　　“好了，不要再聊这个话题啦！”
　　身体终究会换回来的，万一妈妈再跟‘自己’聊这些七七八八的，那自己可就再也无颜面对陈源了。
　　别说当他学妹了，甚至想逃离夏海！
　　…………
　　我失恋了……
　　站在镜子面前，赤裸着上半身，拿着手机拍腹肌照的陈源，陷入了迷惑。
　　但很快，他就发现了更迷惑的事情。
　　不是这屁小孩在干嘛啊？！
　　整的跟个月抛达人似的，还拍这种烧鸭照。
　　这小孩，真的有够不正经的。
　　陈源赶紧穿上衣服。
　　然后，又回想起了刚才的话。
　　大哭着说自己失恋了……
　　她失什么恋？
　　谁跟她恋了？
　　不会，是我吧？
　　不过，应该也有只可能指的是自己。
　　她还说，说要上十一初……
　　哦。
　　陈源记起来了，是自己替唐思文给沈筱冉送礼的那一天，她心情不太好，所以自己跟她聊了聊，把校服借给她穿了。
　　那天下楼之后，沈筱冉送自己。然后在路上，她听到了自己给夏心语打电话，知道了他们已经同居。
　　最后的时候，她从轮椅上起来，给自己跳了个舞并且笑着致意——forever的暗恋。
　　所以她是在那一天失恋的？
　　原来如此。
　　大方的公布暗恋，就代表着失恋。
　　而且那一天，她还哭的很惨……
　　的确，她的情商虽然高，但毕竟只是一个小孩子，情商又不可能那么高。
　　这也就意味着过早情窦初开的她，也过早的经历了青春期最剧烈的阵痛——失恋。
　　明明那么难受还要对我笑着致意，这小孩真有意思。
　　摇了摇头，陈源自顾自的笑了笑。
　　然后，从洗手间出来。
　　接着，推开了语子的门。
　　坐在书桌前写题的夏心语转过头，笑着说道：“我还以为你已经记得要敲门了呢，看来你的礼貌坚持不了多久啊。”
　　哦，沈筱冉用自己身体的时候，还敲门了啊。
　　“敲门只是我情趣的一环罢了。”
　　“哦，这样啊。”
　　夏心语应了一声，感觉到特别不解。
　　今天的陈源，怎么一会儿色，一会儿不色的？
　　不色的时候，跟个圣人一样。
　　色的时候，就跟个正常陈源似的。
　　没错，他的常态应该就是对自己毫不顾忌的调戏。
　　当然，这种性格变化的幅度也不算大。
　　或许是他看了什么电影的视频剪辑，突然伤感了，所以看着自己的时候，也想到了什么，然后就……
　　特别‘尊敬’起来。
　　今天甚至还说出了——谢谢你心语，把我照顾的那么好。
　　而听到的时候，于她而言，是高兴的。
　　感觉做什么，都是值得的。
　　“那我回去睡觉了，晚安心宝。”陈源主动道。
　　“陈源。”
　　然而在他走之前，夏心语突然叫住他，温柔的说道：“不知道你看了什么感人的视频，突然联想到了我，觉得我真的对你好好啊，你好感激。但真的，不用太介意的。”
　　“为什么呢？”
　　陈源知道是沈筱冉对夏心语说了一些好话。
　　但为什么，对你的感激，不必介意呢？
　　注视着陈源，夏心语说道：“老师对你好，是因为你优异的表现。朋友对你好，是友情的真心互换。喜欢你的人对你好，是想要得到回报。陌生人对你好，是出于人性的善意。唯有爸爸妈妈，对你的好，是应该的。”
　　“啊？”陈源好奇的问道，“那心语对我的好呢？”
　　“一样的。”
　　夏心语浅浅一笑，真挚且轻松道：“心语对陈源好，是应该的。”
　　…………
　　等沈筱冉洗完澡，穿好衣服后，便按照着那边陈源的要求，释放了身体里的水分。
　　二人的身体，再次互换。
　　然后两个人，都躺在自己的床上。
　　重新回到沈筱冉房间的陈源，拿起手机，给对方发去了微信。
　　‘沈筱冉’：我真的没办法，是你妈妈硬把我拉进去的，我进去之后，假装困了，强行装睡，什么都没看到。
　　‘陈源’：你为什么说话这么虚伪……
　　‘陈源’：坦白承认就好了啊，美少女都是很大方的。
　　‘沈筱冉’：我要是看了我被雷劈死。
　　‘陈源’：哼。
　　‘陈源’：真没礼貌。
　　‘沈筱冉’：所以你用我身体对着镜子拍照是干嘛呢？
　　‘陈源’：next question。
　　还整上洋屁了。
　　OK，那就下一个q呗。
　　‘沈筱冉’：你之前是不是哭过一次啊？
　　‘陈源’：啊啊啊啊不要说
　　‘陈源’：[抓狂]
　　‘沈筱冉’：别用这种娘炮表情包。
　　‘陈源’：[兄弟想草你]
　　‘沈筱冉’：男娘表情包也不行！
　　‘沈筱冉’：还有，小孩子不要说脏话！
　　‘陈源’：那你手机里为什么会有这种表情包……
　　“……”
　　‘沈筱冉’：next question。
　　这家伙，还真会抓重点呢。
　　我那是保存了男娘表情包吗？
　　我那是把群里的男娘表情包收集起来统一到我这里销毁！
　　‘陈源’：所以……
　　‘陈源’：妈妈都跟你说了
　　‘陈源’：[快哭了]
　　看来那就沈筱冉藏在心里，不能够跟我述说的心情啊。
　　真是可怜兮兮呢。
　　陈源第一次的，觉得她不是一个小屁孩了。
　　并准备，认真的对待她的感情，予以回应。
　　‘沈筱冉’：谢谢小沈的喜欢，你是一个很漂亮的小姑娘，也很可爱懂事，但我已经有心爱的人了，抱歉哈。
　　‘陈源’：知道了知道了。
　　‘陈源’：你们好好在一起吧，天长地久，我不会去打扰的
　　‘陈源’：祝福祝福祝福[玫瑰花]
　　这小孩，到底是真心的还是在阴阳怪气？
　　不过这些话让她发出来，就已经很不容易了吧。
　　谢谢小沈的祝福。
　　到时候让你当小伴娘。
　　‘陈源’：不过你们如果离婚了，想二婚的话可以找我……
　　“？”看到这句话，陈源愣了一下。
　　然后很快的“陈源”撤回了一条消息。
　　什么鬼？
　　你小子是不是也觉得这句话不妥，所以撤回了啊？
　　这家伙，想挨揍了是吧。
　　‘陈源’：算了，还是不离婚了，你们白头到老吧。
　　“嘿嘿。”
　　陈源都给看乐了。
　　‘沈筱冉’：怎么，是良心发现了，所以才改口了吗？
　　正当陈源发完消息之后，脑海中的念头，突然闪烁。
　　此刻，坐在陈源床上的沈筱冉，用力的咬起了嘴唇。
　　她今天看见陈源想要换回身体的时候，就是这样做的。
　　所以，她也这样照做了。
　　然后，果然回去了。
　　握着手机，他看着两个人互相发的消息，因为灵魂互换了，所以也是颠倒过来的。
　　改口是因为我良心发现了？
　　我才没有那么伟大。
　　我羡慕夏心语，嫉妒夏心语，想得到她的一切。
　　但是，
　　我不能啊。
　　手指在对话框打完字后，沈筱冉抬起头，等待痛感结束。
　　下一刻，这一具身体的主人，变成了陈源。
　　看着天花板的他，有些不解的低下头。
　　然后，便看到了一行写在对话框没有发送，就像是沈筱冉的爱意一样，无法发射的话——
　　因为我，舍不得你难过啊。



第309章 十分钟交卷
　　她释然没有，陈源不知道。
　　但陈源，的确是释然了。
　　他先前一直担心会对这小孩造成不太好的影响，毕竟男女之情这种东西是存在的。
　　哪怕他从来没有对她表现出任何关于爱情的好感，也从未有说任何一句会造成误会的话，始终把她当成一个普通的妹妹来看待。
　　就像是强行让自己认姐姐的李桐一样，没有任何区别。
　　但这只是一厢情愿。
　　对方的心情，他左右不了。
　　不过现在，他已经知道了沈筱冉到底是怎么想的了。
　　那天的哭泣，就说明她已经接受了自己小败犬的命运。
　　欺负败犬是很没品的，陈源决定不再去贬低她的感情了。
　　当然，他也相信她都说出那句话后，执着的事情会变少一点。
　　比如，少特么给劳资拍卖肉果男照片！
　　第二天中午。
　　陈源吃完饭后，被沈筱冉的妈妈开车送到了十一初的校门口，然后这时，沈筱冉灵魂的‘陈源’，也提前在校门口等好了。
　　“我觉得这孩子太任性了，真是麻烦你了……”沈筱冉妈妈不太好意思的说道。
　　对此，沈筱冉阳光的笑着说道：“没事，筱冉挺可爱的，我很喜欢……”
　　还没说完，就被陈源一脚轻轻踢到了脚踝上。
　　然后，连忙收敛道：“我很喜欢看这孩子努力的样子。”
　　“我也是。”沈筱冉的妈妈感同身受，笑着说，“我还没有见过她这么认真的做一件事情。”
　　“妈妈，考试快要开始了。”
　　陈源提醒的说道。
　　“好，那筱冉就交给你了哈小陈。”沈筱冉妈妈点了点头，说道，“我就在学校附近等着，有事随时给我打电话。”
　　“嗯嗯。”沈筱冉对着她那不能叫出来的妈妈打了个手势，浅笑点头。
　　就这样二人一起往十一初里走去。
　　“外校的学生不许进啊。”门卫室的保安见到二人，连忙提醒。
　　虽然说其中一个是高中部的，但毕竟两个学校中间还是有围栏隔着，并不算完全的一所。
　　“是汪主任介绍的，我们来学校参加入学考试。”坐在轮椅上的陈源，稳重的说道，
　　“汪主任啊？”保安看了一下记录本后，回答道，“报一下电话号码。”
　　这时，沈筱冉替陈源回答了。
　　对方在核对之后，便将闸门打开，放行二人。
　　就这样，两个人进入到了相对而言要小得多的十一中初中部里。
　　而这时，距离上课还有半个小时的时间，操场上还是有不少学生的。
　　陈源发现，在沈筱冉给自己推轮椅的时候，视线还不停的左右游离，看着操场上那些漂亮的小学妹。
　　“诶诶诶，注意眼神，你搁这里败坏我呢？”
　　陈源发现沈筱冉用自己的眼睛去看学妹，还露出那种憧憬的表情，当即便吐槽道。
　　“……”被这样说的沈筱冉把视线收了回来，但嘴角的笑容并没有消失，依旧是挂着，小声的呢喃说，“我们学校的校服，还挺好看的嘛。”
　　这就我们学校了吗……
　　陈源这才意识到，沈筱冉跟自己不太一样，并不喜欢看美女。
　　不对，我说的美女单指夏心语。
　　而沈筱冉，只是在幻想她成为初中生之后，穿着校服，在学校里度过青春的样子。
　　因为双腿瘫痪，她甚至连小学都没有去过多少次。
　　但没有人，不渴望拥有一段让人值得回忆铭记的校园回忆。
　　“等到你上初中的时候应该就能走路了……虽然，可能需要用拐杖辅助。”
　　陈源这两天一直在用进度条帮助沈筱冉双腿复健。
　　这一周带来的改变可能没有那么翻天覆地，但至少比她正常的康复要快得多。
　　有自己打好基础，后面都会好起来的。
　　“等到我高中的时候，就能够蹦蹦跳跳啦。”沈筱冉看着陈源，也期待的笑着说道。
　　“嗯，到时候记得考到十五班去，然后在篮球比赛上出战，击败卫冕冠军26班。”
　　“……是有什么梗吗？”
　　“嗯，学长我带领篮球最弱班级击败上一届冠军的事迹，将会永远在十一中的历史上回响，代代相传。”
　　成为人人歌颂的王。
　　“用法力了吧？”沈筱冉猜测的说。
　　“……小开不算开。”
　　不对，那个时候是第一周的超子。
　　应该是，没关不算开。
　　“那你在学习方面，用过法力吗？”沈筱冉好奇的问。
　　“嗯…辅助过，但学还是自己在学。”陈源回答道。
　　“没有那种百分百做题成功的法术吗？可以在考试的时候用上的那种。”
　　“……最近的考试我都没用，为了反映真实水平。”
　　“真矫情。”对此，沈筱冉直接吐槽道，“我看的小说里面，都是为了获得收益，拒绝圣母，杀伐果断的。”
　　你个byd，校园恋爱也要杀伐果断是吧？
　　行。
　　等下就把宇子捅死。
　　两个人就这样，在插科打诨之后，走到了学校的楼梯下面。
　　然后，两个人都愣了一下。
　　是啊，‘她’这个样子……
　　以后该怎么正常的度过校园生活。
　　只能是每天爸爸妈妈接送，然后上课期间，全程待在教室，尽量不上下楼。
　　“我会在入学的时候……康复到能用拐杖上楼梯的……”
　　沈筱冉像是在证明些什么一样对陈源说道，但语气里面的抱歉，还是特别清晰。
　　“嗯嗯，到时候再说吧。”
　　陈源点了点头。
　　然后，从轮椅上起身。
　　这时，沈筱冉突然抱住了他。
　　“裙子裙子……还有，别公主抱了！”陈源连忙提醒沈筱冉，不要搞这种东西。
　　你小子，掺私货是吧？
　　“哦。”
　　沈筱冉点了点头，便将他背在了身上。然后，往楼梯上运送。
　　旁边的学生们，都好奇的看向了他俩。
　　但基本上没有什么恶意。
　　其中还有一个小男孩把轮椅帮忙扛着，一路跟了上去。
　　“谢谢你哈，同学。”上了楼，被沈筱冉放在轮椅上之后，陈源笑着对男生说道。
　　“嗯嗯，不客气的！”
　　男生打了个OK的手势，然后就下楼了。
　　而他身旁的几位好哥们则是开始笑着调侃。
　　“哥们好人啊。”
　　“正道的光。”
　　“嘿嘿。”男生也笑着摸着后脑勺，“走走，回教室去。”
　　“……”沈筱冉看着那些人，有些感叹的说，“初中里，还是有好人的。”
　　“不是，你看了什么作品发现初中没好人的？”
　　“……女频校园文。”
　　“哦，那没事了。”接着，两个人继续往汪主任的办公室走去。
　　到了门口之后，陈源让沈筱冉敲门。
　　“请进。”
　　里面传来熟悉的声音。
　　然后，沈筱冉打开了门。
　　汪主任看到之后，有些奇怪，怎么来个人十一中的学生。
　　接着，就看到了他身后的沈筱冉，高中同学的残疾女儿。
　　“汪主任你好。”陈源礼貌的开口道，“这是我哥哥陈源，他来送我参加考试。”
　　“哦，这样啊。”汪主任点了点头，表示理解，接着说道，“这个考试，我得避点嫌，不能够去考场。你们往那边去吧，就在这楼走廊尽头的那个教室，等下会有老师给你发试卷监考的。”
　　“嗯好，谢谢。”陈源浅笑的说。
　　就这样，沈筱冉推着陈源，往那个考场走去。
　　走之前，沈筱冉关上了门。
　　而在门关上之后，汪主任露出了不太耐烦的表情，叹息了一口气。
　　带个轮椅来上学，这不是给人添麻烦吗？
　　学校这么多学生，稍微出点什么事情，家长肯定会闹。
　　万一他家小孩摔了，被人欺负了，那他不得找我给他解决啊……
　　要是无用的社交全部都能斩断就好了。
　　这样，就不会有这么多糟心的事情了。
　　不过还好，今天改完试卷后，这小孩自信心就会崩了，到时候也不会想来参加统考。
　　会赢的？
　　我说，很蓝的。
　　就在这时，汪主任的手机响了，屏幕上的来点联系人是‘黄主任’，于是他连忙接通：“黄主任啊，你现在过来吗？”
　　“嗯嗯好的，我来接你。”
　　“今年初中部的成绩很不错，能给何校输送不少好苗子，你来就知道了。”
　　………
　　“我好紧张。”
　　站在考场门口，沈筱冉看着陈源，心跳加快，情绪紧张。
　　“等等，别紧张。”
　　别寄吧紧张了，等下就换回来了！
　　“你真的能做初中的题吗？我在网上看到985高校的学长给学弟替考，成功把学弟送到大专的新闻……”沈筱冉担忧的说道。
　　“高中生可是智力的巅峰，别小看了。”
　　“那你要用神力吗？”沈筱冉掩着嘴巴，小声的问道。
　　“这种级别的考试就是来炸鱼的，没必要开。”
　　“好吧。”沈筱冉只好握着拳头，给陈源加油，“筱冉冲冲冲，薄纱他们！”
　　“昂。”
　　这小子怎么替自己上了一天半的学说话都抽象起来了。
　　应该是被周宇那群逼影响的。
　　“行，你就在这里等着吧。”
　　陈源缓缓站起身。
　　沈筱冉刚要去扶，便被他用手拦住：“朕没有你难道就不能自立吗？”
　　“从刚才就开始了……为什么一直在耍帅啊。”
　　沈筱冉有些不解的吐槽道。
　　在学习方面，陈源是想燃起来的。
　　但毕竟没有什么参照物，也没人狗眼看人低的放出豪言给自己的打脸做铺垫，他没办法，只能够自己强行硬装。
　　不过这沈筱冉，好像是对自己的霸气语录免疫了……
　　竟然不觉得我帅了。
　　害。
　　就这样，陈源缓缓的走到教室里，那唯一的桌椅之前。
　　过了一会儿后，一个带着眼镜的数学老师走了进来。
　　然后，看着面前的漂亮女孩，他心里略微有些于心不忍。
　　毕竟这张试卷是他出的。
　　当然，这个指示是汪主任下的，他也无奈。
　　但是，学校方面对于这个学生的接收，态度十分的一边倒——不能够要。
　　学校不是做慈善的地方，不可以收这种麻烦的学生。
　　其实她如果不走关系，参加统一的考试，实际上更有机会。
　　因为那次考试阅卷跟排名都很正规，还会公布成绩和试卷。
　　她要是真的优秀，考上了少年班，学校也没办法拒绝。
　　但于学校而言，这个学生只要不是特别特别牛逼，能够掩盖她的麻烦之处，都不愿意要。
　　所以，这次来了，反倒是有机会明确拒绝她的家长——实在是离分数的差距有点远，还是去对口的学校吧。
　　而这一张涵盖了不少超纲题目的试卷……
　　只能说，对不起了。
　　就这样，老师将试卷发下去。
　　然后，在准点两点的时候，宣布开始考试。
　　而沈筱冉，就在考场门口焦虑的等着，任凭时间一分一秒流逝……
　　“陈源？”
　　这时，突然一个声音传来。
　　沈筱冉转过头，看到了汪主任以及旁边一个那天在学校厕所玩手机碰到的领导……
　　他咋知道我名字的？
　　还有，他不是高中老师吗？
　　“噫，黄主任你认识啊？”汪主任不解的说道。
　　而因为是在高中外面，是十一初，黄主任也不掩饰了，笑着说道：“陈源，何校长爱徒呢。”
　　“哦，这样啊。”汪主任点了点头，一脸惊奇。
　　何校长爱徒是什么意思？
　　难道有何校长的背景？
　　既然这个沈筱冉的‘哥哥’有这个背景，为什么不直接找何校……
　　十一初可是隶属于高中部的。
　　“……老，老师好。”沈筱冉愣住了。
　　“你不在学校，在这里做什么啊？”黄主任好奇的询问。
　　“我妹妹在入学考试……”
　　沈筱冉指着教室，回答道。
　　“你妹妹？”黄主任有点不解，“亲兄妹吗？”
　　“表的，表妹。”沈筱冉连忙说。
　　什么鬼啊，这人咋对‘我’这么关心？
　　陈源在学校这么有实力的吗？
　　“是这样的。”这时，汪主任解释道“他妹妹在参加提前的入学测试。”
　　“哦。”黄主任点了点头，好奇的问，“考试快结束了吗？”
　　“没呢，才刚开始，才过去十分钟。”
　　汪主任说完后，看向这个可能是何校长关系的男生，笑着说：“陈源，你要不在我办公室等……”
　　话音未落。
　　教室里突然的传来了一个女孩的声音：
　　“老师，我交卷。”



第310章 满分
　　怎么可能？！
　　当陈源说出这句话的时候，同时三个人在心里如此震惊。
　　而刚来的黄主任，则是稍微好一点，但也十分不解。
　　怎么就十分钟考完了……
　　填问卷是吧？
　　而沈筱冉，则是十分紧张。
　　整个人都处于一个错愕的状态，难以平复。
　　倒不是说不相信陈源能够在十分钟之内把题目写完，拿到高分。
　　而是……
　　哥哥，你在用我的身体考试啊！
　　你现在是装到了，到时候我入学了，那岂不是遭老罪了？
　　稍微考虑一下啊！
　　“……”站在讲台上的老师，也是一脸的难以置信，看着举起手的女孩，不解的问道，“你说什么？”
　　她刚才是不是说要交卷？
　　不对吧。
　　这不才刚开始考试吗？
　　十一分钟半……
　　不可能，绝对不可能。
　　哪怕是自己来，都很难在这么短的时间做到。
　　除非是高中部的一些高分学霸来，那才有可能。
　　除此之外，就是天赋极强的应试怪物了。
　　首先，这张试卷肯定是不难的，毕竟百分之七十都是初一的内容，题目基础只看一眼就能过掉。但剩下的百分之三十，多多少少有点计算量。
　　想要在这么短的时间内做完只有一种情况，那就是看到题目便直接落笔，没有任何思考的过程，而且还需要计算能力很强，能够跳过那些草稿的部分。
　　“老师，我写完了，交卷。”陈源重复的说道。
　　这一次，老师听懂了。
　　她说的是，交卷。
　　开玩笑的？
　　逗我？
　　还是说，因为看到超纲的题目，直接放弃了？
　　这种可能性很大。
　　甚至可能说，只有这种可能性。
　　就像是篮球运动员用罢赛来抗议判罚一样，她则是用罢考，来回应这种不公正的考试。
　　如果是这样的话，那倒是有些棘手了……
　　这小孩不是看起来，挺温和的吗？
　　带着这种情绪，他缓缓的走下讲台，准备去收试卷。然后，站在陈源面前的那一刻，他怔住了。
　　至少答题卡，填满了。
　　这不像是放弃了。
　　于是，他拿起试卷和答题卡，回到自己的讲台。在回办公室审题之前，他对陈源说道：“试卷会在半个小时左右出成绩，你要不就跟你哥哥在考场等一会儿？”
　　“可以的。”陈源浅笑的回答道。
　　过了一会儿，老师出去，门被打开了。
　　然后，陈源就看到门口站了几个人，有用自己身体的沈筱冉，以及汪汪主任，甚至还站了个黄主任。
　　咩啊？！
　　老黄怎么还会在这里呢？
　　陈源虽然感觉到诧异，但在思索过后，还是能够理解的。
　　十一中跟初中部属于是一个学校，两个校区，有一定的从属关系。而且，两个学校还签订了一些协议，就是关于考生输送的问题。
　　按照生源来说，十一中在本区内，能够招收到的学生，基本上全部都是四中挑剩下的。
　　如果是这样，那就根本没有所谓的竞争力。
　　所以，就会把孙柏这样的学生，大概几十个优等生，签一个协议，包括奖学金跟分班，到时候初中毕业之后，直接进十一中一班。
　　黄主任来聊这个，估计也是为了下个学期的中考招生问题，来物色一些好苗子，提前进行商议，与家长沟通。
　　毕竟考完之后与填报志愿中间的时间太短，学生又多，不提前下手的话，都跑到四中去了。
　　那黄主任来的话，是不是就能够多多少少看一下我的薄面……
　　沈筱冉，不要一副哈士奇的蠢脸，表情正常一点！
　　“哥哥，过来接我吧。”虽然能够站起来走路，但陈源还是这样对沈筱冉说道。
　　既然汪主任觉得自己可能给他造成麻烦，那我就是这样一幅麻烦的样子。
　　把选择权交给你。
　　让你这家伙陷入‘是想要招收她，但她爹以后老找我办事咋办’的纠结中挣扎去。
　　实际上上了初中之后，再弔你一句我是狗。
　　不对，沈筱冉是狗。
　　只需要上了学校就可以了。
　　反正那个时候，沈筱冉身体也更好一些了，而且义务教育不能够开除，她完全可以赖在学校三年。
　　至于入学之后，这个汪主任发现沈筱冉并没有入学考试的时候那么牛逼，水平压根就不是天才水准的怎么办？
　　笑了。
　　那关我屁事啊。
　　不会还真的想在我身上赚到业绩吧？
　　不可能让这个人赚到的。
　　陈源想不到什么别的合法惩罚，只能够让这个逼人在纠结中决定，在期待中落空，甚至让他被学校怀疑：这个水平当时是怎么十分钟写完试卷的，是不是汪主任故意泄题了？
　　总之，主打的就是一手混上‘文凭’再说。
　　其它的都无所弔谓。
　　当然，他还是希望沈筱冉为了自己的人生，好好学习，成为十一中圣女级别的存在。
　　这时，沈筱冉推着轮椅过来了，在她的搀扶之下，陈源坐了上去。然后，在出教室之后，就面向了黄主任和汪主任。
　　“陈源你妹妹怎么来参加考试，她家对口的学区，不是十一中吗？”黄主任好奇的问道。
　　“嗯嗯，不是的。”
　　‘沈筱冉’替坐在椅子上的陈源回答。
　　“这样啊……”黄主任点了点头，然后笑着说道，“那她还挺厉害啊，十分钟就把一套数学题做完了。”
　　“……还可以吧。”
　　‘沈筱冉’愣了一下，说道：“她腿脚不太好，一直在家里学习。然后，挺喜欢数学的，所以早就把初中的知识都复习了。”
　　怪不得能够这么快做完……
　　原来她早就学过了初中知识啊。
　　汪主任这才意识到，昨天她那一句‘会赢’的，并非是狂妄过头，而是真的有把握。
　　“这样啊那还有点意思哦。”
　　黄主任笑了笑，然后对轮椅上的‘陈源’说道：“我就是数学老师，等下我去看看你考得咋样，写得快很厉害，但就看没有粗心大意哦。”
　　他的这句话说出来之后，汪主任有些紧张起来……
　　其实掺初二初三题目这一点，初中的领导们都能够理解，毕竟他们也不想要残疾小孩。
　　这事哪怕让高中部的领导，比如黄主任知道，也无所谓。
　　成年人嘛。
　　但这个陈源，是黄主任亲口说出来的，何校长爱徒。
　　什么样的人，才能够被称为爱徒啊？
　　那肯定是背景十分硬，而且是公开的硬，都不害怕说闲话的人。
　　而陈源的妹妹，自己如果针对了，岂不是等同于针对了这个‘何校爱徒’呢？
　　有些关系，他觉得麻烦。
　　但有些关系，他无论多么麻烦，都想攀附上。
　　在国内这个情况下，学校领导的级别很高。尤其是大学，在地级市里，更是比一些政府部门的核心领导级别都要更高。
　　高中次之，但权力也不小。
　　尤其是重点高中的校长。
　　就像是何洪涛，如此年轻的正处，日后的发展更是不可想象。
　　而初中跟小学，那就差的很远很远了。
　　哪怕是初中部的校长，倘若没有机会调到高中去，也就仅仅正科。
　　普通人努力的极限在哪里呢？
　　其实就是黄主任。
　　别看他跟黄主任，两个人都是学校的主任，但差距其实十分悬殊。
　　黄主任是重点高中的教导处主任，属于是中学级部主任，正科，都等同于一些初中学校的校长了。
　　汪主任是吃过苦的，所以他渴望进步。
　　而愈渴望进步，就愈发敏感。
　　在搞不清楚陈源身份的情况下……
　　他很慌，很怕得罪这孩子。
　　万一他是何校特别亲的亲戚，或者说他的父亲甚至跟何校是一样的大人物呢？
　　所以，不能够让黄主任知道。
　　黄主任相当于何校的代理人，他是非常舔领导的一个人，万一聊到这事……
　　总会给何校一点不好的印象。
　　“应该没有粗心大意，都认真写完了。”陈源灿烂的笑着回应黄主任。
　　而一旁的沈筱冉则是有些暗自不爽陈源用自己的脸卖萌……明明自己从来不对其他男性这样的。
　　陈源这家伙，太媚男了。
　　这沈筱冉又在想什么东西，把芥蒂都挂在脸上了，注意表情管理嗷！
　　“那好，我们走吧先谈事去。”
　　就这样，黄主任跟汪主任一起离开了。
　　“那陈源筱冉，你们就好好等着，有事我会电话通知的。”汪主任就像是那趋炎附势的小太监，对二人的态度一下子就好了起来。
　　高中同学的关系你不放在心上。
　　却因为在暗中揣测我的背景，所以作出前倨而后恭，引人发笑！
　　不过既然有黄主任在，那这件事情应该是稳健了。
　　“嗯好，谢谢。”
　　就这样，打完招呼之后，沈筱冉推着陈源，然后下了楼，两个人打算在操场旁边的长椅等候。
　　“过来坐着呀。”
　　沈筱冉坐下之后，看着轮椅上的陈源说道。
　　“为什么？”
　　“看起来更加亲如兄妹一点嘛。”
　　沈筱冉笑着伸出了手。
　　陈源没办法，然后就起身，坐在了她的身旁。
　　然后，沈筱冉就特别高兴的双手压在裆中间的长椅上，露出特别高兴的表情，脑袋还轻轻摇晃着哼着歌：“我听见雨滴落在青青草地……”
　　太寄吧小男娘了！
　　别这样沈筱冉，爷们一点！
　　不过，至于这么开心吗？
　　“这次虽然是你帮忙考的，但入了学之后，我也要认真学习……不对，是在开学之前就要每天努力。”转过头看着陈源，沈筱冉承诺道，“我会从十一初考到十一中，成为你这样的优等生。”
　　那怕不是有点难啊。
　　不过，她有这个心是好的。
　　“等你上高中了，到时候我回母校看老师，就去找你。”
　　陈源想起那样一个场景就觉得好玩。
　　更好玩的是。
　　沈筱冉高中毕业之后，高兴的拿着毕业证书找到自己，以及站在自己旁边被挽着手，挺着大肚子的心语。
　　想必那个时候，筱冉会很开心自己要当姑姑了吧。
　　然后，再狠狠爆筱冉升学宴收到的大红包。
　　“谢谢……嘻嘻。”听到这句话后，沈筱冉脸颊微微泛红，点头了。
　　陈源好奇道：“怎么这么客气了？”
　　对此，沈筱冉抬起头，想了想后，说道：“以前完全瘫痪的日子，对我而言非常绝望，没有任何希望。但后来，你出现后，我的希望变成了你再来我的梦里。你替我复健后，变成了快快康复。到现在，又变成了憧憬未来的某一天，在一种美妙的情景下，你我见面。”
　　说完之后，沈筱冉的眼神渐渐暗淡起来。
　　低下头，她用手握了握眼前的空气：“芥川龙之介有一篇小说，叫《蜘蛛丝》。健陀因为生前放生了一只蜘蛛，释迦摩尼便大发慈悲的给了他一个机会，将一根蜘蛛丝从极乐世界垂到地狱，健陀就抓紧这根蛛丝，一点点的往上爬。”
　　“你遇到了自己的蜘蛛丝了吗？”陈源问。
　　沈筱冉抬起头，用手对着面前一握，仿佛抓到了什么一样，紧紧的攥着手中，浅浅一笑：“我看到了，也抓住了。但一切，都是因为神明大人的存在，给予了我救赎的机会。”
　　缓缓的，转过头，看着轮椅上的陈源，沈筱冉由衷虔诚的说道：“神明大人，我会好好听话的。所以请不要抛弃我，好吗？”
　　“当然可以。”
　　对此，陈源大方的答应，并伸出一只穿着棕色小皮鞋的脚，恶趣味道：“那，我允许你亲吻我的脚背了。”
　　“……”
　　沈筱冉愣住了。
　　然后，伸出手去托着陈源的鞋底……
　　“你丫变态啊，开玩笑呢！”陈源连忙缩回脚。
　　接着，沈筱冉缓缓的握住了他的手心。
　　正当陈源以为他要亲吻‘自己’手背的时候，她突然将手覆盖在了她的额头。
　　也就是，肉体陈源的额头上。
　　“仙人抚我顶，结发受长生。”
　　依旧是保持着诚意，沈筱冉说道：“希望我永远健康永远快乐，永远有人陪……”
　　好小子，用神明哥给自己许愿呢。
　　明明是超爷，哪来什么神明？！
　　不过，也满足一下这小孩的迷信心理吧。
　　所以，她是希望能够康复，考上十一初，不孤独的过完这一生么……
　　“还有，永远的被爱着，与心语直到永远。”
　　“……”
　　听到这个，陈源的突然愣住。
　　然后，抬起头，看着被自己覆住额头，闭上眼睛的‘男生’，他这一刻才明白。
　　她的这些愿望，都是为我而祈祷。
　　………
　　黄主任在汪主任的办公室谈事情。
　　而这时，另外一个老师还在改试卷。
　　所以，两个人就先没有聊陈源妹妹的事情。
　　“上次高三的期中考试出来了，按照情况，这一届的一本率可能要到79，甚至有机会冲80，所以到时候中考的分数线，可能会比往年还要高一点。”黄主任说。
　　“那按照这个趋势，后年估计就能八十了。”汪主任点头附和说。
　　“那肯定啊，现在十一中的升学率节节攀升。等到后年考完，到时候陈源的分数一出，说不定就不止是一年一个点了。”黄主任相当自信的说道。
　　“噫？”汪主任有些好奇，“陈源的成绩，很好吗？”
　　“不都说了是何校爱徒嘛？”黄主任笑了，道，“他到时候的成绩，可能会很高哦。”
　　“这样啊……”
　　听到这个后，汪主任稍微安心了一些。
　　原来爱徒指的是成绩好的学生啊。
　　而不是背景很深很硬。
　　吓到了。
　　既然只是成绩好，那就没啥事了。
　　好学生哪里没有啊？
　　又不是什么权贵。
　　“而且根据我们预测哈。”
　　虽然是一个学校，但毕竟是两个分部，所以黄主任也要展现十一中的实力，这样就更好签优等生，所以他压低声音，小声的说道：“这陈源可能是十一中十年以来，考得最高的学生。”
　　“……”
　　原本松懈了一口气的汪主任听到这话，又紧张起来了。
　　普通好学生没啥。
　　尖子生可能要顾及一下面子。
　　全校第一，那就是学校捧在掌心的宝。
　　更别说十年以来考得最高的超级学神了！
　　而且，十年之前不就是有个状元吗？
　　难道黄主任的意思是，这小子有状元之资？
　　怪不得能够称作‘何校爱徒’。
　　这样的学生，怎么可能不是爱徒啊！
　　能够左右一个学校命运的人，能够促进何校长仕途的人，那不比什么亲戚更加重要吗？
　　所以陈源的背景，的确是硬。
　　而且是，非常的硬。
　　是连何洪涛校长都要指望着的人。
　　不管怎么样，这个学生都不能够得罪。
　　沈筱冉，必须是要招了。
　　而且，自己还要在这次的招生中发挥一定的作用，而不是当一个故意出难题刁难的坏人。
　　就在二人聊到这里的时候，办公室的门被敲响。
　　然后，之前改卷的数学老师进来了。
　　手里，还拿着一套试卷和答题卡。
　　因为黄主任说了想看看，所以他就送过来了。
　　但一进来的时候，汪主任的表情好像不太好……
　　有点紧张的样子。
　　“什么情况啊？”
　　虽然有点慌，但汪主任还是笑着问道。
　　“……”
　　而被提问后，老师才愣了一下，然后看了眼自己手中的试卷，停顿数秒后，支吾开口道：“满，满分。”



第311章 何洪涛的威严
　　满分这两个字出来之后，两个主任同步的愣住了。
　　虽然十分钟交卷的人，是一个什么都会的高手的可能性很高。
　　但十分钟交卷，也有一定的可能性是一个什么都不会的菜比。
　　尤其是在大学校园里，停笔越快的人，可能越捞。
　　所以，在得知到是满分之后，两个人都感到非常的意外。
　　其中黄主任，甚至感到有些惊喜。
　　“这到底是哪边的亲戚啊，带了点谁的血缘，怎么能这么牛逼啊？”黄主任甚至都忍不住爆粗口了。
　　因为他实在是满意。
　　他现在还年轻，至少还要在学校干个十几二十年的，所以这五六七八年的时光对他而言，并不能算什么。
　　所以说，哪怕这沈筱冉现在还是一个小学生，但她如果是超级天才，学校没理由不振奋。
　　有陈源，赢在当下。
　　有这小孩，赢在未来。
　　那么总结下来就是赢赢赢！
　　win麻了。
　　“两位主任，这是试卷。”老师上前，将试卷和答题卡交给了他们，然后说道，“我等下还有课，就先回去了。”
　　“嗯去吧。”汪主任点头。
　　然后，再微微侧过头，观察着正在看试卷的，黄主任的表情。
　　一开始很平静，但过了一会儿之后，眉头突然皱了一下。
　　汪主任感到了不好的事情。
　　因为这明显，就不是正常的反应。
　　黄主任发现了一个问题。
　　这一张试卷里，不仅有初一的题目，还有初二初三的。
　　哪怕是到时候的统一考试，也不会出初二初三的题目。
　　为什么，在这样一次提前招生的考试里，会出这种题目？
　　黄主任能够想到的，只有一点——根本不想让她过。
　　当然，这事也合理。
　　如果学校对口，那是不得不招残疾人。
　　但如果学校不对口，没有政策和法律的制约，一般的校方，都是很抵触收这种学生的。
　　这没有任何问题。
　　根本谈不上什么。
　　顶多，就是有点坏了。
　　算了，与我无关。
　　“那这个学生，肯定是得招生了咯？”黄主任笑着说完后，又连忙叠甲，“当然，这是你们决定的我就说说而已，别放在心上。”
　　虽然考试有这个成绩，招生是百分百了。
　　但还是稍微帮点忙吧。
　　每年的高考状元，都是人中龙凤，日后更是显赫的达官贵人，有这样一个人脉也不错。
　　跟陈源打好关系还是很重要的。
　　谁能够保证这小子以后会咋样，是不是就做成了十一中的‘上司’，在教育或者政府上班呢？
　　“那肯定会招生啊。”汪主任笑着回答道，“我先前就知道这小孩了，知道她很厉害，还特意出了点难一点的题目，她果然能做完。日后，又是一个高考的好苗子啊。”
　　得稍微找补一下。
　　这找补的，还真是挺恶心的。
　　“那肯定，简直是个小孩版陈源，绝对不可小觑哈。”黄主任真是这么想的。
　　而且，他还真的想仔细研究一下，到底是哪来的优秀基因，都这么聪明。
　　还有，真的是有血缘的兄妹吗？
　　“黄主任稍等一下。”
　　汪主任对他说完后，就拨通了沈筱冉的电话，在对方接通后，道：“恭喜你啊，筱冉，通过考试了，毕业后就是一名十一初学生了。”
　　自己是要进步，要当副校的人。
　　虽然这种事情可大可小，并不太会影响他的前程。
　　但他不想出一点的岔子。
　　为了刁难学生而故意掺杂难题这事，要是传出去了，影响还真的不太好。
　　所以，这份试卷他要收好，不能流出。
　　“好的好的，你们现在过来一下吧。”
　　就这样，打完电话之后，沈筱冉跟陈源过来了，还是在这间办公室，在黄主任的面前。
　　“麻烦您了，安排这场考试。”
　　坐在轮椅上的陈源，主动表示感谢。
　　汪主任听到之后，就很想略过去，不想继续这个话题，所以关心的问道：“刚才在学校逛了一会儿吧，觉得怎么样啊？”
　　“挺好的。”
　　陈源回答之后，瞥了下旁边站着的沈筱冉，提醒她用自己的身份发言。
　　她有些扭捏。
　　但陈源又开始用脚碾‘自己’的脚。
　　没办法，她只好开口道：“都感觉挺好的但筱冉她去厕所，还是有点不太方便……”
　　刚才展现了实力。
　　所以现在就到了谈条件的时候。
　　况且黄主任现在也在，汪主任这个趋炎附势，见风使舵的利己主义者，会在这个时候当一下人的。
　　“这个啊，确实是有点麻烦哦。”黄主任点头道。
　　“没事，这个没事的。”
　　汪主任抬起手，笑着说道：“学校本来也应该照顾筱冉这样的学生，我给领导打个申请，把某一层的女厕所里面的一个隔间，改成无障碍厕所，这样就方便得多了。”
　　沈筱冉都些愣住了。
　　原本她想的是，学校能够大方收留自己已经很好了，压根就不敢有别的指望。
　　但现在，甚至谈起了条件？
　　而且，对方还能够答应。
　　陈源到底在倚仗什么，他到底对人心，洞察到了什么程度？！
　　在她发呆之时，陈源又踩了她的脚，所以她连忙道：“实在是太谢谢您了，我替我妹妹感谢您。”
　　“不用太在意，小事哈。”
　　汪主任很擅长邀功，学校的很多事情，哪怕没有他的参与，他有时候也能够混到功劳和苦劳。
　　这也是他总结的一条职场经验，当学校领导水平很低的时候，你只需要说的比做的多，说的比做的少，勤快点的舔，就能够进步。
　　当然，这不适合那种高水平的单位和集体。
　　“入学的事情，这边已经入档了，到时候直接来报道就行。”汪主任依旧是保持亲和的说道。
　　“那汪主任，黄主任，我们就先走了。”
　　就这样，二人打算离开。
　　“我也回学校的，一起吧。”这时，黄主任也站了起来，“那汪主任，我就先告辞了……别别，不用送。”
　　于是，三人一起走。
　　一个领导，竟然主动跟一个学生走在一起……
　　难道学校真的很迷信他，把他当成了状元苗子，学校进步的希望？汪主任看着这一幕，微妙的有点紧张起来。
　　希望沈筱冉那个孩子别乱说话，影响到自己的副校了……
　　………
　　三个人，就这样走着。
　　在途中，黄主任突然好奇的对沈筱冉问道：“提前参加个人的入学考试，那都是得有点关系的。你，是认识学校的哪个领导吗？”
　　被这样问到后，陈源当即表露出天真的说道：“这个汪主任，是我爸爸高中最好的朋友。”
　　“……”黄主任愣住了。
　　高中最好的朋友？
　　如果是高中最好的朋友，人家女儿要参加入校考，你故意整这种事情？
　　好卑鄙啊。
　　陈源他……在干嘛？
　　沈筱冉没太明白，陈源为什么要这样说。
　　“所以，你爸爸就找了汪主任的关系，进来考试？”
　　“嗯啊。”
　　“这样啊……”黄主任笑着点了点头，不知道说啥，只是没头脑的补了句，“看来那关系真的挺好啊。”
　　“是啊。”陈源继续天真烂漫的说，“我爸爸说，当时汪主任家里情况不太好，有点营养不良，所以他就经常给他买东西吃，然后两个人就成了最好的朋友。”
　　啊？
　　所以你就是这样对兄弟的？！
　　黄主任真是大开眼界了，第一次见到这么凤凰男的人。
　　真的太离谱了，简直就是王八蛋行为。
　　虽然这件事情跟自己没关，他也管不了什么，但真的太想吐槽了……
　　“筱冉！”
　　在出校门的时候，妈妈就已经早早等好了。
　　所以沈筱冉跟陈源一起对黄主任鞠躬打招呼后，对方便离开了。
　　“考试怎么样啊？”
　　妈妈看着沈筱冉表情很轻松的样子，所以问的时候，也相当大胆。
　　“OK。”陈源打了个手势，嘻嘻的笑着说，“通过了。”
　　“太好了！”妈妈高兴的一下子抱了上去，然后亲了下陈源的脸，“筱冉好样的！”
　　“……”一旁的沈筱冉怔住了。
　　妈妈！
　　好狡猾啊，我都没亲到！
　　不对，我先前亲过……
　　在梦里。
　　也不对，妈妈今天亲的是自己……
　　但感受到这一亲的，却是陈源。
　　乱了乱了，完全乱了。
　　“没想到这汪主任人还挺好啊。”想到这件高兴的事情，妈妈笑着说。
　　“是啊，他帮了大忙。”
　　“……”听到这句话，一旁的沈筱冉呆住了。
　　为什么要这样说？
　　这个汪主任不是只捣乱，什么忙都没帮上，是一个小人吗？
　　陈源怎么在感谢他？
　　“那你和陈源哥哥在这里等一下，我去把车开过来哈。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　就这样，妈妈走了。
　　而沈筱冉，则是露出不解的神情：“为什么不告诉妈妈，汪主任什么好事都没做，还刁难了我呢？这样，不就能让爸爸认清这个人了吗？”
　　对于她的困惑，陈源看向了前去开车的妈妈，然后转过头，看着沈筱冉，笑着说道：“虽然这样说更加解气一点，但这是爸爸妈妈去求的关系，倘若让他们知道，自己的努力毫无意义，反倒是拖累，他们会难过的。筱冉，有时候，谎言比实话更加温柔。”
　　“……”
　　陈源说完这番话后，沈筱冉恍然大悟。
　　然后，陷入了深沉的思索。
　　是啊，爸爸妈妈做不了别的，提高不了她的成绩，关系也没有硬到直接把她塞进学校的程度，他们只能够卑微的去求人。
　　这汪主任的确很讨厌，恶心的很。
　　但让他们认为自己的努力有用后，他们会很开心。
　　不要去拿这人世间的恶，去惩罚你最爱的家人。
　　他们除了难过以外，别无它法。
　　“而且。”
　　陈源抬起手拍了拍‘沈筱冉’的手臂，安慰道：“我觉得这汪主任，应该也会得到惩罚。”
　　…………
　　十一中校长办公室。
　　在黄主任汇报完工作后，突然笑着看向何洪涛，欲言又止。
　　“怎么了？”何洪涛也笑着反问。
　　“今天我在十一初遇到陈源了。”黄主任说。
　　“噫？还有这事？”
　　不对，上课期间不在学校干嘛？
　　得好好学习啊陈源同志！
　　“他陪他表妹去参加十一初的招生提前考试。”
　　“这样啊。”何洪涛好奇的问道，“结果怎么样？”
　　“特别牛。”黄主任竖起一个大拇指，说道，“十分钟就把入学的数学测验写完了，里面还是有初二初三题目啊。”
　　“十分钟写完？是陈源哪边的亲戚啊？血缘这么牛逼！”
　　何洪涛被惊艳到了，但很快，他又发现一个盲点：“不对，入学测验怎么会有初二初三的题？”
　　他问完之后，不吐不快的黄主任，就顺带把那件事情讲了。
　　而听完之后，何洪涛摇了摇头，表情十分微妙。
　　什么王八蛋主任啊？
　　真是个丢人玩意。
　　不过，毕竟是初中的老师，也是初中的校长管，跟自己关系不大……
　　等等。
　　双手插着搁在桌面上的何洪涛突然想到，自己过两天跟初中部的校长有个酒局。
　　“不太好评价，我觉得学校肯定也是不想收的。”黄主任继续的说道，“但往题目里掺初二初三超纲题这种事情，就不知道是谁决定的了。”
　　“确实。”何洪涛点了点头。
　　是不是汪主任决定的，自己到时候去问一下，就全部知道了。
　　虽然我干扰不了初中部的人事调动，但如果让这种人晋升副校，以后还有机会正校……
　　这影响我校生源质量啊。
　　那么，就提几句吧，看初中部校长咋想了。
　　不过我何洪涛，这点面子应该有吧？



第312章 百宗大比，提前试炼！
　　“陈源，你不太一样了。”
　　周五晚自习之后，周芙因为妈妈要接她先走了，‘沈筱冉’身体背着书包，准备出教室的时候，唐思文也站起身，跟了上来，与他并肩而行，而且正当沈筱冉准备开口找话题的时候，她突然说了一句。
　　“……”听到这个，沈筱冉一下子就愣住了。
　　这几天，她感觉自己已经很熟悉陈源的肉体了。
　　灵魂也因为在这具躯体里，渐渐改变，基本上看不出区别。
　　就连同桌的周芙，都没有觉得有什么怪异之处。
　　但唐思文，怎么冷不丁的来这么一句？
　　“嗯……”沈筱冉顿了顿后，笑着说道，“怎么说呢？”
　　“不够有趣。”唐思文直接回答道。
　　沈筱冉：“……”
　　直接就把我有趣的灵魂否定了吗？！
　　还是说我不具备陈源的幽默感？
　　可那家伙只是一个烂梗王啊！
　　“还有，有时候也不够懒散。”唐思文想了想后，接着评价道。
　　“懒散啊……就是发呆吗？可最近也快要期末考试了，懒散不太好吧。”沈筱冉替自己找补道。
　　所以，她指的是这个意思吗？
　　“不是。”唐思文摇了摇头，解释道，“我的意思是，你以前多多少少有些困倦。现在，好像每天都好精神的样子，脸上的笑容，也比以前多了。”
　　“那以前是什么”
　　“臭脸。”
　　噗嗤。
　　笑死我了！
　　沈筱冉真的想让陈源也听听，他提醒自己‘不许欺负’的女生，对他是一个什么样的评价。
　　“当然。”唐思文说完那两个字后，也把头转回去，声音变低道，“我也臭脸。”
　　“你哪里臭脸了，不是挺好看的吗？”
　　沈筱冉不解的脱口而出。
　　“……”唐思文愣了一下，停下脚步，看了眼陈源，然后摸着自己的脸。
　　手上热热的……
　　但热的应该不是手，而是脸。
　　他这是，在夸我吗？
　　“我的意思是……”虽然有些些害羞，但唐思文还是继续的说道，“你这个星期，跟以前的你，不太一样。”
　　“是哪里不一样呢……”
　　“就像是换了个人。”
　　“……”
《最接近真相的一集》
　　不对，这就是真相。
　　不会吧不会吧，神明大人的秘密，要被我泄露了吗？
　　泄露天机的代价我知道，那可不是自断一臂这么简单啊！
　　“那个……”沈筱冉怂了，不敢再多哔哔，生怕说错的更多，所以走了一会儿后，岔开话题道，“你不是在学校住宿吗？现在是要出校吗？”
　　“爸爸跟我送一个东西，我出学校去拿。”唐思文解释道。
　　“这样啊……”沈筱冉渐渐紧张起来。
　　这一段路要是一直走下去，按照距离和语速，还有中间的停顿，至少要聊个五百字以上。
　　她都已经察觉到如此大的变化，不像是一个人，要是再测试一下，用什么她跟陈源的共同回忆考自己，那岂不是会暴露？
　　当然，她没有这样做的意义……
　　正常人，都不会联想到身体交换这种事情。
　　“所以，是什么原因呢？”
　　在出校门的时候，唐思文好奇的问道。
　　而这样被问后，沈筱冉就准备着将身体换回去了。
　　不能够再被她拷打了。
　　不过如果现在把身体换回去，这个敏锐的家伙，会不会发现切换账号登录的那一瞬间？
　　不对啊，这唐思文之前不是被初中小女孩欺负的不敢说话，都被人踩头了，怎么今天如此机敏？
　　怎么，初中生打不过，欺负我这小学生？
　　但我这不是普通小学生。
　　我可是super小学生！
　　“啊这……”沈筱冉做出难为情的样子，有些回避的说道，“让你发现了啊。”
　　“果然。”
　　而听到沈筱冉的坦白，唐思文便确定了自己的猜想。
　　“……”
　　怎么就果然了？
　　沈筱冉突然联想起了自己最近看的小说里面的迪化情节……喜欢自己脑补是吧？
　　行吧。
　　那你说说，到底怎么了，是因为什么，我像是变了一个人一样。
　　“这周的你，变得要开心，积极得多了。甚至相比起先前，还要礼貌了。”唐思文说道。
　　“……”
　　陈源之前到底有多么蛮横无理啊，我只是正常的，像个普通守法公民一样上学就礼貌了？
　　还说让我别欺负唐思文……我看平时，都是你在欺负人家吧。
　　嗯，有点好奇，陈源那家伙是怎么欺负唐思文的。
　　肯定做了很腹黑的事情。
　　“这个嘛…不是应该的么？我平时就是这样一个友好善良的人啊。”
　　沈筱冉早就领悟到了，扮演陈源的原则——说话自恋一点。
　　“不一样，你的心境改变了，就像是经历了很高兴的事情一样。”
　　唐思文抬起头，注视着沈筱冉，停顿了好一会儿好奇的问道：“是跟她，有了很大的进展了吗？”
　　“……”
　　这句话，明明很正常，却像是子弹一样的击中了沈筱冉。
　　她没有猜错。
　　这个唐思文，的确是喜欢‘我’。
　　她感觉的没错，这种感觉就是暗恋。
　　而且，同样的，她是一个将陈源放在很高位置，相比起得到他，更期望他好的女孩。
　　就像是，双腿健全版本的高中生自己一样……
　　尤其是那个‘她’。
　　痛，太痛了！
　　暗恋的人有多卑微，冷暖自知。
　　“……嗯。”沈筱冉强颜着欢笑，点了点头，回答道，“跨年那天晚上，她对我说了很让人开心的话。”
　　“这样就对了，时间也对的上。”
　　唐思文理解了，微微点首，在走到路口的时候，她一直很安静，并在分开前，终于露出浅笑的说道：“真好，我替你高兴，拜拜。”
　　她就这样，缓缓转过身，要离去了。
　　明明，自己还没回答。
　　她为什么要说出这句话呢……
　　就像是自己一样。
　　只有先将自己伤害，展现出人畜无害的姿态，才能够更好的待在陈源的身旁，默默的注视。
　　但能做的，仅仅如此。
　　“唐思文。”
　　就在这时，沈筱冉突然叫住了她。
　　而在她回头之时，她轻轻的抱着了对方。
　　然后，把手搭在她的手背，柔和的拍了拍，仿佛在安慰什么一样。
　　但，无言。
　　她不知道唐思文心里难不难过，但她自己挺难过的。
　　太早遇到了太惊艳的人，却只能够偷偷注视。
　　明明也是喜欢的心情，却只能够藏到心底。
　　这种可怜的家伙，就想抱一抱。
　　而这一抱后，他突然感觉到‘心跳’加快了……
　　而且，这并非是自己的心跳。
　　是唐思文。
　　完蛋。
　　刚才头脑一热做了这种事情之后，她才意识到，败犬之间的心心相惜的确是让人怜悯，但自己用的是陈源的身体！
　　这一抱，岂不是让陈源陷入不义之地……
　　笨蛋笨蛋笨蛋，我在做什么啊？
　　这个号，这个不能够乱玩了。所以，趁着抱着的时候沈筱冉微微撸起袖子，将系在手腕上的活口绳子，缓缓拽到最紧，就像是打针的时候缠橡胶止血带……
　　紧接着，溜了。
　　这具身体的主人，变成了陈源。
　　来的时候，他就感觉到自己抱了个香香的人。
　　个子不高，穿着十一中校服，头发是披着的……
　　妈呀，这不是思文吗！
　　于是，陈源连忙松开手。
　　然后，就看到了唐思文脸蛋微微泛红的看着自己，有些木讷。
　　狗寄吧沈筱冉，我必杀你！
　　说了不能够用我的号开后宫，你这狗东西都做了什么？
　　而且这还是在学校门口。
　　就算我是圣子也不行啊！
　　这下子唐思文会怎么想……
　　她是喜欢我的，我这一抱，那不得让她感觉到有希望啊？
　　“……谢谢。”然而唐思文却说出了这两个字，甜甜的笑着。
　　谢什么……
　　爽到了嘛？
　　“不，不客气。”陈源也是个脑缠，回答的乱七八糟。
　　“谢谢你的安慰，我没有那么脆弱的。”
　　唐思文轻轻的摇了摇头，看着温柔的陈源，说道：“可能，是有一点点小小的伤感。但在学校的相处，在宁城的记忆，我觉得做最好的朋友，也让人开心。”
　　“……”
　　陈源这下子终于明白了，刚才可能是唐思文跟自己说了什么伤感的话，触动了小败犬沈筱冉，所以就情不自禁的上去拥抱了她。
　　然后，又意识到搞砸后，连忙把自己给传送回来了。
　　行吧，我接受了。
　　“是啊，最好的朋友。”陈源点了点首。也笑着回应。
　　“但你最好的朋友是周芙。”唐思文提醒道。
　　“……”陈源愣了一下后点头道，“都好，都好。”
　　陈源说完之后，唐思文突然往前走进了一步，把陈源都下了一跳。
　　然后，左顾右盼一番，发现无人后，便将手指搭在嘴唇上，小声说：“她不在，你可以说实话。”
　　“……”陈源麻了。
　　唐思文你是什么小学生吗？
　　非要跟我天下第一好？
　　给爷整这一出。
　　而且，还要怎么说实话？
　　我芙之美我也，爱我也。
　　我芙伟大，无需多言。
　　无论怎么说，我芙在心里的位置都很重啊。
　　毕竟她人就比你要重不少……
　　“都是一样的啊，第一，是你们两个。”
　　陈源说完才觉得自己好像在发表什么渣男语录，怪怪的。
　　“我承认她也是你很好的朋友，但毕竟认识的短。”
　　唐思文想了想后，商量的说道：“如果觉得第2为难，那就第1.5好了。”
　　1.5？
　　那不行，那我芙岂不是没根了！
　　“那就这样说好了。”
　　唐思文没等陈源回答，就自顾自的定好，接着拉开距离，摆了摆手，在转身的时候，突然又站定，回望着陈源，提醒说：“那第1，就是我了。”
　　对此，陈源点了点头。
　　周芙现在已经混成了小交际花，拥有了很多朋友，不像孤独的思文酱，所以在自己这边的权重稍微降低一点，也没什么吧？
　　相信唐思文，也是这样想的。
　　但，不是。
　　【毕竟她离你这么近，就已经很幸运了】
　　【这个第一，还是给我吧】
　　“……”
　　看着唐思文披下的乌黑长发，在细微冷风的吹拂下，发梢微微逸动，陈源感觉到了一种名为刀子的情愫。
　　甚至还突然的内疚起来了。
　　但这事，能踏马的怪我吗？
　　有超能力，见到同学有难，朋友需要帮助，我能不去管吗？
　　怎么着，我特么非得像一个裹脚老太太一样大门不出二门不迈才行？
　　综上，我无责任。
　　况且，唐思文现在的样子，也算不上悲伤。
　　帮助她从困境中出来，在难过的时候伸出援手这事，陈源绝不后悔。
　　至于能够被她喜欢，
　　这也是，我的荣幸。
　　拜拜咯，思文酱。
　　然后，再想个办法狠狠的把沈筱冉打一顿。
　　用手去松开绑在手臂上的绳子，陈源打算回到自己的身体。
　　然后，身后突然传来一个熟悉的声音：“陈源。”
　　这时，他转过身去，就看到了捷豹驾驶位上的何洪涛，把副驾驶的窗户放下来，跟自己打招呼。
　　“何校好。”陈源礼貌的回应道。
　　“我听黄主任说了，你妹妹参加十一初的入学考试，十分钟就把试卷做完了，还满分，这么厉害的吗？”何洪涛笑着打趣道。
　　“她因为腿脚不好，平时只能学习，所以提前预习了。”陈源解释说。
　　“这样啊。”何洪涛点了点头。
　　幸好她预习了，不然试卷改出来，肯定达不到入校的标准。
　　不过汪主任，也得到了些许惩罚。
　　昨天晚上在跟十一初校长吃饭的时候，何洪涛就在私下的时候，给初中校长聊了聊这个汪主任，虽然说的很委婉，但的确是把这人的黑点吐槽了一遍。
　　而正好，十一初的校长又是那种不喜欢当面一套背面一套小人的人。
　　他喜欢属下舔他，但他又很贪婪，想让对方真心实意的舔他。而让他知道了，这人连高中时候帮过自己的好哥们都能够背刺，那以后让他做起来了，自己又退休了，岂不是要翻脸不认人了？
　　然后那初中校长就说了，本来还很想推荐他，过几年接退休副校的位置。
　　既然发现他是这种人，那就想都不要想了。
　　这就是何洪涛的面子。
　　但他很少用这种面子。
　　而这一次，其实多多少少，也是因为陈源。
　　欺负小瘸子？我有点看不过去了。
　　当然，他毕竟是校长，不是什么想要获得别人好感的小女生，才不会把这种事情也挂在嘴上谈一谈，那样也太掉他逼格了。
　　陈源知不知道都无所谓。
　　但陈源听到了心声。
　　何宝你真的……
　　我哭死。
　　内柔外刚的威严女帝人设我好了。
　　“对了，这次期末考试要好好考哦。”何洪涛笑着说。
　　“为什么？”陈源不解的问。
　　“考试好好考还要问原因，有点飘了吧陈源？”何洪涛笑着说道。
　　“啊这……好好考是必然的，但这次考试有什么不一样吗？”
　　“这个嘛，我不太清楚，得看我这次开会的内容。”
　　何洪涛笑着说完，便打了个OK的手势，准备离开了。
　　“哦，何校再见。”
　　陈源摆了摆手，与之道别。
　　嘶……什么鬼。
　　怎么考个期末考试，还要开会决定？
　　…………
　　夏海市教育局。
　　今天的单位停车场，沃尔沃的占比提高了不少。
　　在教育局的会议大厅之中，主位坐着的是教育局局长，左右两侧分别是一中跟四中的校长。
　　其余的，便是夏海所有重点高中的校长们。
　　而今日的主题则是——
　　为提高与宁城的竞争力，在高二上学期期末，提前全市统考！



第313章 各宗宗主讨论陈源
　　当教育局的局长把所有重点学校的校长都通知过来开会的时候，大家其实心里都挺有数的，其中有些人也早就听到了风声。
　　但对于这件事情，大家的态度其实都挺微妙。
　　夏海市教育局的确是有任务，要跟省内的另外一个教育大市宁城竞争，所以需要在考试的时候，整体发挥。
　　但对于这些市内的高中而言，就不一样了。
　　比如一中跟四中，虽然都有机会竞争省状元，但他们更希望得到保底的市状元，所以并没有展望的那么遥远，非要跟宁城的海中和附中比一比。
　　当然，除了这两大哥以外，其它的高中还算是比较乐意。
　　尤其是那种既不在海东四高，又不是七校联盟里面的，稍微边缘一些的重点学校，就挺想要尽早全市统考，检验水准，然后加强针对性的训练。
　　为什么全市统考好呢？
　　因为出题的是教育厅，以及一些名校的名师们，他们的题目更加有针对性，跟高考极其相近，考完之后，就能够看出各班学生的优劣之处，老师也能够根据集中的错题，进行侧重的讲课。
　　倘若没有全市统考，是自己学校出的，或者是几个中下游学校组成的垃圾联盟，出的卷子，基本上都是普通水准的老师们，从以往的题目中，经过变式，也就是调整了一些数据后，改成的。
　　虽然这样的题目也有针对性，毕竟是往年高考真题，但优等生课后的刷题很多，经典题碰到的几率不小，要是在考试的时候遇上，跟白送分没有区别。
　　理科还好一点，而弱校的文科水平，比如语文，英语，政史地，出的题目就更加垃圾，更没意义了。
　　只能说，虽然平时看不太出来，但学术壁垒还是很严重的，只要教育资源稍微公开公平一些，就会产生明显的变化。
　　而变化就是，中下游的教学数据会稍微好看那么一些。
　　全市的整体上去了，那跟竞争城市之间的强弱之势，会为改变。
　　但还是那句话，对于想要在本市内绝对制霸，教育地位稳固的老大哥而言，真没啥意思。
　　按理来说，都是高三上学期期末考试，以及高三的下学期一次开头，一次期中，三次统考。
　　便就是所谓的摸底，一模，二模。
　　也就是12月，2月，4月。
　　这三次考试，基本上就定调了。
　　可现在，要在高二上学期的期末就开始……
　　“太早了吧。”所以说到这里，四中校长，著名的铁血狂人张建军，提出意见道，“以往都是高三才开始，现在这么早就联考，有些学校，是不是学习进度还没完成啊？”
　　张建军虽然不是在硬刚局长，但也属于是唱了反调。
　　不过到他这种级别，以及地位，实际上不用太过于拘谨。
　　他级别的确是比教育局局长低半级，但他以后升这个位置，是由市里，以及由他的办学成绩决定。
　　倘若真将四中带成全省第一，到了那种‘功高震主’的程度，再加上他还正处年壮，到那个位置也的确是顺其自然。
　　目前这个教育局局长，就是先前一中的校长。
　　所以，局长也觉得一中这里他好说服。
　　现在，就是对成为第一尤其执着的四中，张建军了。
　　“其实还好。”局长对张建军回应道，“全市高中基本上都能够在这个学期的期末，把课程学完，顶多就是复习的时间短了一点。但也没事，可以让他们加快一下进度嘛。”
　　他这样说完，张建军也只好点了一下头，不再说什么。
　　而坐在张建军右右边的何洪涛，则是有点想笑。
　　这个建军啊，还真是小气啊。
　　总感觉让兄弟学校们占到他便宜就是吃亏了。
　　就不能共同进步吗？
　　“因为这是我们夏海的统考，所以这次出题的老师，没有教育厅的。”局长接着说道，“大家要把自己学校的夏海名师，骨干教师，特级教师报上来。”
　　说到这里后，两个大哥学校的校长，表情又微妙了。
　　同时在心里叹气。
　　哎，直接讲清楚就行了。
　　不就是扶贫嘛？
　　说是大家出老师，但为了题目的质量，以及保密，参与的老师数量不会大，水平不能低，这就导致出题老师的工作量增大，甚至还多多少少影响一下本校的教学。
　　“能出题的老师，各学校的比例，能说一下吗？”一中校长在意的问。
　　“这个嘛。”然后，教育局长就笑了，“一中跟四中是我们夏海高中的领头羊，是夏海教育的先进单位，就麻烦多出点力了。大概就是两个学校各百分之三十，剩下的百分之四十，就是大家的了。”
　　果然。
　　四中跟一中校长彼此看了一眼后，都欲言又止。
　　四高联考我们都不用出那么多老师！
　　“还有就是，为了反映最真实的情况，以及统一一个改卷的标准，让样本更有意义，到时候所有的试卷，都在二中集中阅卷。”教育局局长继续的布置任务。
　　二中校长笑盈盈的点了点头，表示理解。
　　然后，关于统考的诸多事宜，和各个学校承担的贡献等都讨论过后，这个会议也就结束了。
　　而一下了会议，何洪涛就拉着张建军聊了起来：“张校长，这次我们也能做到四中密卷了，荣幸啊。”
　　不是，你骑脸开大？
　　张建军被整的都有点不知道说啥了。
　　你是不是知道我对你们十一中一直蹭我四中有意见，故意的啊？
　　“哪是什么四中密卷，大家也有出老师啊。”张建军还算是冷静的回答道。
　　“但我们学校只用出一个。”
　　“……”
　　挑事，绝对是挑事的。
　　不是，何洪涛，我跟你有什么矛盾啊？
　　别人都说你在模仿张建军，在十一中搞四中模式了，你不是应该更加尊敬我吗？
　　“这次考试，又能够看到石一再创佳绩，期待啊。”
　　外校的校长，一个年龄偏大的男人，斐利民也走了过来，跟张建军搭话。
　　因为对方是前辈，年龄更大，所以张建军还是很温和的，回应道：“斐老学校的刘易阳，不也挺好的嘛。”
　　被cue到名字，斐利民旋即露出笑容来，十分明显的开心，但同时还颇为低调的说道：“刘易阳确实不错，数学竞赛也是亚军。如果放在其它年啊，那真是不错，我甚至还能想着，我们外校也能够出一个夏海状元。但没辙，今年的石一太厉害了，这么多年来，都没见到这样高二就能够把状元两个字，写在脸上的。”
　　舒服了。
　　不愧是老前辈啊，说话就是让人舒爽。
　　张建军虽然今天心情不太好，要在这里扶贫，但被这斐利民夸的，那还是挺舒心的。
　　没错，石一就是他的骄傲。
　　是他绝对的秘密武器。他算过，在这届高三拿到一个状元的情况下，下一届要是石一也能夺得状元，四中将会在自己的手下，产生出十名状元。
　　这样的战绩，基本上傲视了全市高中校长。
　　然后，下一步就是进市局，当局长，引领夏海教育前进。
　　在自己的铁血手腕下，狠狠的把宁城甩到后面。
　　再进省厅……
　　他想的可能是有一点多了，但却都基本上合理。
　　毕竟一中的校长，外校的校长，年龄都大了。
　　其他的又差的太远。
　　“石一确实是厉害，四校联考第一次出720分的，这种学生太少见了，放在绝大多数年份，基本上都是状元。”
　　这时，一中的校长，一个眉毛偏白，有些儒雅的中老年人，季文星走了过来，跟这几个校长，走到了一起。
　　而他来了之后，张建军对掺和进来的何洪涛就更加不满了……
　　在这里的，要么是顶级高中的校长，要么是教育界的老前辈，你一个何洪涛在这里，不觉得自己突兀吗？
　　你快开车去吧。
　　四人从教育局大楼出来后，站到了门口的台阶之上。
　　此时的天色有些渐晚，但这种学校校长汇聚一堂的情况并不多见，所以大家伙也就聊了起来。
　　“说到这里。”季文星看向了何洪涛，说道，“洪涛啊，你知道我要讲什么吧？”
　　何洪涛笑了，摇了摇头：“你说，季老。”
　　“你还在这里装。”季文星用手指开玩笑的点了点空气，“元旦晚会，怎么把我们学校的学生拐了过去？”
　　“……”听到这个，张建军一下子就愣住了，在意的看了过去。
　　什么啊？
　　你还拐了谁？
　　除了石一，还有谁？
　　“我们学校两个700分的好学生啊，宁愿翘课啊，都要去你们学校。然后，你还逮着他们合影了，是吧？”季文星兴师问罪道。
　　是这啊！
　　张建军这才反应过来，是那天的那张合照。
　　他当时就关注石一了，没想到还有两个一中的。
　　等下。
　　两个七百分的？
　　虽然跟石一相比，七百分很普通，但放在普通年，都是全市前十五，甚至有可能前十的水准。
　　咋的，去十一中是干嘛？
　　“冤枉啊，怎么能够是我拐的呢，我当时见到他俩，还有石一，觉得有意思就一起合照了一张。”
　　何洪涛说着，还把手机拿出来，调出了照片，说：“你看，是因为这个学生跟石一，还有刘成曦沈雅婷他们关系好，所以他们是来找他的。”
　　“是陈源吧？”季文星说道。
　　“哎，季老你知道？”何洪涛一脸好奇。
　　“原本是不知道的，但那俩小孩都翘课，我肯定要问一下情况啊。”季文星觉得好笑的说道，“然后啊，他们就说，陈源在元旦有表演，所以就约好一起去玩了。”
　　“哪个陈源啊？”斐利民好奇的问。
　　“我给你看。”季文星也拿出手机，调出一个抖音视频。
　　在播放之后，斐利民恍然大悟，笑着道：“懂了懂了，十一中那俩小凤凰是吧？这视频太火了，我都刷到了。”
　　“……”而听到这俩小凤凰的时候，张建军的脸色沉了一点，打算找个什么借口，先溜一下。
　　如果他们真聊到那个女生，说什么‘看评论说这好像是四中学生’，那他真的颜面扫地了。
　　四中最好的学生去别的学校看晚会，四中招生宣传片的女学生去别的学校参加表演……
　　聊天说这个，这不是恶心人嘛！
　　“纯友谊，纯友谊。”
　　何洪涛也不想让夏心语在四中惹到什么麻烦，所以连忙打断这个话题。
　　“那这么些好学生去找陈源玩，这小孩，很厉害吗？”斐利民好奇的问道。
　　听到这个，何洪涛嘴角忍不住勾起。
　　终于，也有我能够插嘴的话题了是吧？
　　可正当他想说些什么的时候，更爽的装逼桥段出现了，季文星说道：“我是听刘成曦说的，这孩子厉害啊，四个月的时间从500分到660，而且每一次考试，都是突飞猛进，特别夸张。”
　　“噫！这是什么天才啊，是真的吗？”斐利民感到特别惊讶，因为外校从来都没有这种学生。
　　当然，之所以没有这种学生也是因为500分在外校基本上不存在。
　　嗯，艺术生可以考到。
　　“是啊，这一次你就知道了，估计还要再进步。具体到哪个水准，就等出分了。”季文星点头说，“还有，陈源这学生很有名的，之前因为救人，抓小偷，还上过新闻的。”
　　“这么有名啊……”
　　斐利民感叹过后看向了张建军，问道：“那十一中跟四中很近，张校知道吗？”
　　说完，三个人，一起看向了张建军。
　　看我……
　　干嘛啊？
　　我是个校长，我有必要知道一个别的学校的高中生吗？
　　虽然，我的确是知道了。
　　“哦……你们说的是谁？”张建军作出不太理解的问道。
　　然后，何洪涛就把自己跟石一他们的合照给他看。
　　谁要看啊！
　　但是……
　　这个时候说自己不知道，就像是连石一去别的学校参加晚会的事情也不知情，就显得十分迟钝。
　　可是，我有必要知道一个别人学校的学生吗？
　　啊？
　　“陈源啊……”
　　在大家好奇的视线下，张建军作出思索的样子，然后在内心挣扎后，极其不情愿道：“有，有点印象吧。”



第314章 统考前的赌约
　　张建军对陈源是有一点印象的。
　　而这种印象，还因为对方一而再，再而三的挑衅而加深。
　　甚至说，想到十一中，除了何洪涛，就是那个叫陈源的小孩了。
　　这段时间的进步，张建军看在了眼里。
　　对于石一把他当成好朋友，一中的两个小孩也跟他有很深的友谊，以及还有人敢在四中的严厉校规下跟他早恋这事，让张建军渐渐对这个小孩，产生了一种微妙的魔化……
　　这个陈源，就像是有什么妖术一样，能够把人深深吸引。
　　比如这个何洪涛，提起陈源就像是说到自己的儿子一样，那种亲昵和与有荣焉的感觉，着实腻歪。
　　校长爱徒可以理解。
　　作为校长，都会有。
　　比如自己这边是石一，斐利民那边是刘易阳，季文星那边是刘成曦、周伍声等人，但都属于是正常的师生感情，唯独这个何洪涛……
　　让人感觉到有点好到了肉麻。
　　竟然还在那种时候，笑盈盈的跟一群小孩子合照。
　　众人聊完之后，都分开走了。
　　而因为何洪涛跟张建军的车停的很近，所以是一起走的。
　　毕竟只是在心里不爽，作为朋友跟熟人，不至于说真有什么矛盾。
　　“那既然这一次统考，就会划一个更准确的线。”何洪涛笑着说道，“四中跟一中考华清蓟北的人数越来越接近了，这次能不能持平啊？”
　　“不太可能。”
　　张建军作为理科生，非常理性，基于这几年的趋势判断之后说道：“最快，也要在石一那一年持平。”
　　目前两个学校的情况是，顶尖分数，四中比一中要强，出状元的情况，大概是5.5：4.5开，四中状元数量要略微多于一中。
　　但华清蓟大这两所学校的录取人数，包括文科和理科，四中这边是五十人出头，一中接近六十人，大概差四到六人。
　　不过，四中这一边还在追赶。
　　最早的时候，在张建军接手的那一年，一中是五十五人左右，四中只有二十个人出头。
　　所以说，张建军无愧是夏海百年来最强校长。
　　等到他把四中带到全市第一，全省第一后，基本上就功成名就，可以带着荣耀踏入政坛。
　　老实说，如果现在就让他去走仕途，他还是有些犹豫的。
　　毕竟还没有把四中变成第一，这个荣耀如果不达成多多少少有点可惜，就像是没有完成某件伟大的作品，或者说基本上完成了百分之九十五，却将最后的百分之五交由别人，这个功劳还要被别人占去，会不太舒服。
　　“那希望早点超过哦。”何洪涛道。
　　“怎么，我们不是同区竞争关系嘛？”张建军也打趣的说。
　　虽然他不太喜欢十一中强行跟自己双骄，但毕竟这是一个梗，拿出来说说也挺有意思。
　　“哈哈，完全竞争不了。”
　　何洪涛摆了摆手，道：“我只希望四中早点超一中，到时候四中的生源就是面向全市，最好的学生。这样，海静区里，报考四中的数量就会下降，我们十一中的生源就更好了。”
　　“那的确。”张建军知道对方葫芦里卖着这种药后，也释然了，“现在一中就好在生源，还有大家觉得一中华清蓟大两所学校录取人数高的情况下，校风还宽松，所以就都往那边报了。”
　　“但我们都清楚。”何洪涛认可的点头，“在生源差大概一等的情况下，四中的培养学生的成材率，可高太多了。”
　　“……还好，还好吧。”听到何洪涛这话，张建军突然感觉到，这个人还真的是很有脑子。
　　你小子，是懂教学的。
　　所有人都觉得一中比四中强上一点点，就认为四中模式不过尔尔，只是无情的考试工厂，但却不承认，四中帮助好多资质平庸的学生，圆了985的梦。
　　也让那些聪明的学生，达到顶尖。
　　更加重要的是，保证了最低下限。
　　进来的学生，无论怎么样，都会超过海东84％的人。
　　因为海东的一本率也就16％。
　　“十一中目前就是用的四中模式，效果可谓是立竿见影。”看着张建军，何洪涛完全不加掩饰的说道，“这就说明这一套教学方法，是适用于名校，和中流省重点。甚至说，全部的学校。”
　　“宁城这些年教育强势，也是因为海中。而海中，就是换了个城市的四中。”张建军说。
　　“让学生吃点苦，磨灭一下人性，能够对日后的发展有好处，当然是值得的。”何洪涛说出了他的暴论。
　　而张建军，则是对他的这番话，并不愿意附和。
　　倒不是观点有误。
　　“何校，好像没怎么磨灭学生人性啊？”张建军在上车前，提起道。
　　“怎么就没啊？十一中校风可严格了啊。”何洪涛不理解。
　　“严格是自上而下，一视同仁，不是只管差生。”张建军想到这里，便直言不讳道，“怎么能够让学生，在元旦晚会上表演那种节目呢？”
　　“你说那俩小凤凰啊……纯友谊，纯友谊啊。”
　　“还纯友谊啊？那女生可是我们四中的学生，都特意翘课跑过去了。”张建军认真的说道。
　　“……”
　　嘶……
　　你不是，只有一点印象吗？
　　建军，你在这说谎啊。
　　“……”
　　不对，我这样一说岂不是就表明我知道陈源这个人，而且还知道的不少吗？
　　那就跟刚才的回答矛盾了啊。
　　两个人，陷入了短暂的安静。
　　最终，是老好人何洪涛打破尴尬：“这俩小孩，的确是谈恋爱了。但没有在本校谈而且也没有影响学习，张校你也别太在意了。那女生，成绩有下降吗？”
　　“…不太清楚。”
　　得，你又不清楚了。
　　“好学生跟好学生之间是会相互影响的，陈源这种有希望冲刺状元的学生，肯定也不会把你们的学生带坏。”
　　何洪涛安慰的说完，张建军愣了一下。
　　他刚才，是不是说了‘状元’？
　　不是，你在四中校长的面前聊你家学生能拿状元？
　　太离谱了。
　　哪怕外校有刘易阳这种在往年都能够拿状元的学生，人斐利民也只是在为外校可惜，遇到了最强四中的最好学生石一。
　　你陈源连十一中第一都不是，就在这里讨论状元之资了？
　　“现在还早吧，也看不太出来什么。”
　　张建军不想接茬，但对方敢说这种话，让他实在是有点忍不住，所以也回应道：“等看看统考的成绩再说吧。”
　　张建军的言下之意很清楚。
　　刚开始的进步迅猛，并不能说明上限也很强大。
　　而且陈源先前做的试卷，含金量都不算太高，等到统一的考试跟阅卷出来了，再聊也不晚。
　　“张校学校的学生，能够上华清蓟北的学生，都叫柚子。”何洪涛就像是没有听懂暗示一样，继续的聊到，“希望陈源这一次，能够成为柚子吧。”
　　“继续进步有可能，但当柚子不大可能。”
　　然后，当即就被张建军给粗鲁的否定了。而且说完之后，还认真的分析说：“从暑期开始，顶多五个月的时间，从500分到那两所大学，这基本上没有这种先例。哪怕他先前，完全没有学习。”
　　不可能的，绝对不可能的。
　　分数的进步不是一个正比例的曲线，而是一个牵强的正相关。
　　甚至，这种正相关都不会存在。
　　因为到了某个程度之后，分数是会波动的。
　　现在陈源的这个分数，已经很高了。再往上，那绝对是瓶颈了。
　　不可能说还保持着跟先前一样的趋势。
　　真要那样，那就不是人类，是怪物了。
　　“张校不要这么武断嘛。”
　　然而何洪涛却十分坚持，哪怕对方都理性分析到这里了，他还是十分相信的说道：“陈源本来就是一个聪明小孩，而且现在学习的专注度也高。把天赋兑现了，这有什么难的？”
　　实际上，也难。
　　何洪涛也不觉得陈源就能做到这种程度。
　　但他，也想看看，奇迹能够一直走到哪。
　　“不不，教学是讲规律的。”张建军摇头否认说，“像这种学生，四中都从来没有出过。”
　　“那这样吧，打个赌。”
　　既然对方如此坚信，何洪涛索性道：“这一次，要是陈源没当上柚子，算我输，请你吃饭。”
　　“行吧。”张建军并不介意，直接就答应，并吐槽道，“我看你，就是想找借口请我吃饭了。”
　　“那你输了，怎么办呢？”
　　“请你吃饭。”
　　“不用。”何洪涛摆手拒绝然后伸出一根手指，笑着道，“有一个小小的要求。”
　　“你说吧。”张建军淡然道。
　　何洪涛需要给陈源一个绝佳的学习环境，这也是为什么把肖阳换到他们班的原因。
　　这个状元，可能是何洪涛此生仅有的机会。
　　错过了陈源，接下来的十几年，在十一中可能都遇不到这样的学生了。
　　所以为了他，自己无论怎么样投资，都不为过。
　　因此，他说道：“学生的考试，有起有伏，并不一定说是，成绩相较而言比上一次考差了，那就是受到早恋影响了。”
　　“你不妨把话说的再明白一点。”
　　张建军感觉到何洪涛铺垫了那么久，是想说接下来的话。
　　“我把我们学校的小凤凰管好，让他好好学习。”
　　带着开玩笑的语气，何洪涛提出道：“然后，你也放过你们家的小凤凰吧。”
　　上次的元旦晚会，实际上真的有点过，毕竟这是在挑战四中严厉的校风。
　　夏心语之所以没事，可能也是因为成绩并没有太受到太大影响。
　　但如果某一次成绩下滑了，就怕这严格的张建军不近人情……
　　“你这话是什么意思……”
　　张建军作出不解的表情，但似乎又理解。
　　是想让自己包庇？
　　“让他俩互相进步吧。”
　　对此，何洪涛语气相当温和，就像是一个溺爱的家长：“张校，你别吓到那孩子了。”
　　…………
　　周日，晚上。
　　何洪涛：这次期末考试是全市统考
　　憋着尿玩手机的陈源收到了一条来自何洪涛的消息。
　　噫，这是弄啥嘞？
　　全市统考也要专门跟我说一下吗？
　　不过从高二上学期开始就全市统考，夏海今年这么拼的吗？
　　如果是这样的话那肯定就不是学校之间呼吁的，而是夏海市教育局牵头干的。
　　如果是这样，理由就很一目了然了。
　　十一中有自己的标杆，四中。
　　四中有自己的宿敌，一中。
　　夏海同样有自己的羁绊，那就是宁城。
　　估计是想让之后的高考成绩更好看一点吧。
　　虽然全省范围内卷没有任何意义，毕竟是按照比例来在省域范围内划线的。
　　不过市与市之间的竞争，还是很激烈的。
　　陈源：知道了何校，我会好好考的
　　何洪涛：今天我们几个校长，都聊到你了
　　噫？聊我作甚？
　　陈源突然脑补出了各大宗门宗主聚首，讨论各宗天骄圣子，并且为之惊叹，自豪的剧情。
　　不得不说，仙侠小说里面最好看的就是这种部分。
　　所以是怎么聊爷的呢？
　　陈源：啊？那领导们都说了什么啊？
　　何洪涛：说元旦节目上，十一中的两只小凤凰呢
　　淦！
　　竟然聊的是这种事情！
　　哥们几个月提高一百多分的傲人战绩不值得提吗？
　　这就像是宗门聚会，宗主们在讨论各宗实力跟潜质时，说的都是石一，镇压一世之敌。刘成曦，天之骄子，相貌堂堂。刘易阳，中流砥柱，宗门未来。
　　最后聊到陈源……
　　他道侣还挺漂亮。
　　太冒犯了！
　　陈源：那四中的张校长，不也知道了夏心语的事情……
　　何洪涛：你觉得能不知道吗？
　　哎，真把语子给害了。
　　何洪涛：当然，你也别想太多，好好学习就行了，夏心语不会被批评的
　　“……”
　　看到这句话，陈源愣了一下。
　　现在听不到心声，他只能够靠猜。
　　何洪涛说的不是被开除，而是被批评……
　　怎么样才能够明确的说出，不会被批评？
　　对此，陈源只能够想到一点。
　　何洪涛替语子说话了。
　　绝对是的！
　　不然他怎么会突然这样说呢？
　　何宝你这家伙真是的……
　　结婚你跟石一坐一桌，桌上有波龙，餐后有瑞士卷当甜点，宴会结束再送你两只萤火虫，牌面直接拉满！
　　陈源：那我就放心了，那个视频火了之后，我一直都还有点慌。
　　何洪涛应该是想让自己专心学习备考，所以才这样安慰他的。
　　所以，陈源能够回馈的就是告诉对方，自己心已经安下来了。
　　正好，这周过去就能够回到自己身体，好好学习了……
　　正当陈源准备去放水，再回到沈筱冉那边时。
　　何洪涛这家伙，图穷匕见了。
　　何洪涛：小子好好考，我在外面的面子就靠你了[旺财]



第315章 石一，拒绝保送
　　在晚上睡觉之前，沈筱冉在陈源的提醒下，她那边也进入了打破平衡的憋尿状态，让身体互换没能进行。
　　这样，就可以顺利度过零点，到下一个超能力的刷新。
　　这一周，陈源一直在帮沈筱冉做复健，每天固定使用半个小时的进度条，将她的双腿，恢复到了能够扶着扶手上楼梯的程度。
　　同时，还在沈筱冉的家里相当刻苦的自习。
　　但不得不说，没有老师的辅助，效率还是要差一些。
　　现在还剩下半个多月就期末全市统考，他也得全身心的投入到这场战役中去了。
　　最为快速拉分的阶段结束之后，就是非常困难的高分冲刺了。
　　而且这一次，是全市统一阅卷，跟学校的改卷方式完全不同，有极大的可能性，会出现一些分数波动。
　　在语文那一门。
　　毕竟文科的改卷，是唯一有可能有出入的地方。
　　英语的作文，也可能会小小波动一点。
　　那到底是分数更高还是稍微被削弱一点呢？
　　那就不确定了。
　　总之，当前的计划便是，物理提升到优秀水准，语文再次上一个台阶。
　　这两门怼上去了，说不定还能够小小的拉个十几分。
　　当然，这也已经是极限了。
　　陈源不觉得这一战就能够动摇孙柏的圣子之位。
　　这时，三人行的群聊里，成曦哥又有发言了。
　　刘成曦@陈源：这次是全市统考，你知道吗？
　　看来他的消息也挺灵通。
　　不过他还挺在意我的，第一时间就是告诉我这个跟他们考不同试卷的人。
　　然后，陈源回复了消息。
　　陈源：知道了宝。
　　沈雅婷：呃……
　　草，忘了这群里还有德拉克萨的暮刃。
　　于是，陈源连忙撤回。
　　真烦。
　　刘成曦，管好你家沈雅婷知道吗？
　　刘成曦：你已经知道了？我还以为这事挺保密的
　　陈源：怎么了，你们也是校长告诉的？
　　刘成曦：我们班住校的同学去老师办公室听到的，说是有老师已经去区里开会，准备集体出卷了
　　陈源@石一：一哥你知道吗？
　　过了一会儿后，石一又发出了那一张经典的狗子歪头表情包
　　石一：虽然我是住校的，但没听说这事。
　　石一：不过，应该跟我没去老师办公室有关吧
　　沈雅婷：那周一你应该就知道了，你们学校的老师也有不少要去出卷子
　　陈源：这不就相当于一中四中把密卷贡献出来全市统考吗？
　　沈雅婷：差不多是吧
　　沈雅婷：不过也没啥区别，题目不都是参考往年出的吗
　　刘成曦：那还是不一样的，七校联考我做过，感觉跟四高明显不太一样
　　陈源：你不妨把话说的更加清楚一点
　　刘成曦：七校虽然也有难题，但我总感觉题目有一种似曾相识，好像做过的感觉。
　　好吧，懂了。
　　出题老师的水平还是有一定差距的。
　　沈雅婷：而且这一次，排名的时候，有一些特别哦
　　陈源：特别是什么意思？
　　刘成曦：会加上各个学校学生竞赛加分再排名
　　卧槽，玩的这么正式吗？
　　也就是说这次排名并非是裸分，而是一次绝对真实的，对高考排名的模拟！
　　沈雅婷：那这一次，划出的线，就非常精准了，基本上能判断出一个学生，能上哪所大学
　　刘成曦@陈源：这次能上六百八吗？
　　沈雅婷：加上竞赛分，对他而言，不就进步十分的事情吗？
　　沈雅婷：你太小看陈源了吧[戳一戳]
　　刘成曦：都这个分数了，进步十分也没有那么容易吧……
　　沈雅婷：我觉得他这次能上华清[汪汪]
　　刘成曦@陈源：她说的有点吓人，但你不会真的能考上吧？！
　　“……”
　　这些家伙，这是在把我放在火架上烤。
　　踏马的，一个月的时间让我再进步二十多分，你做梦呢？
　　除非开了。
　　不行，得祸水东引
　　陈源@石一：我觉得看到730分的一哥更有冲击感。
　　去捧杀绝对的强者，两面石一去吧。
　　正当陈源以为自己的节奏要带起来的时候。
　　石一@刘成曦：这次想在群里排第几？
　　噫，他为啥这样说？
　　沈雅婷：他赢谁都行，就是不能赢我，排在沈雅婷后一吧。
　　陈源这下子懂了。
　　群里的第一跟垫底都确定了，问刘成曦想第几，就是想让他放出对沈雅婷的狠话。
　　这石天帝，阴着坏啊。
　　不过沈雅婷这也太狂了吧，真觉得我刘成曦是婷一儿了？
　　刘成曦：这个，考完再说吧。
　　啧。
　　真被打得没自信，说垃圾话都不敢了。
　　该你是婷一儿啊！
　　刘成曦：不过这一次统考最值得关注的还是，刘易阳跟石一差距有多小。
　　聊到这里，陈源选择了一张五条老师自信说出‘会赢的’的表情包，@了石一：一哥，能发这个回应吗？
　　过了一会儿之后，石一就发了一张2.5条老师躺在地上的表情包……
　　而且这个byd还自己p图配字：没让刘易阳大人使出全力，真是抱歉了。
　　特么的，撤回这个表情包，石天帝你毁人设了！
　　刘成曦：不过石一，你这条件高三明显能保送，到时候还会认真考试吗？
　　夏海每年保送的名额有好几十个，其中半数是一些有着播音，体育特长的优等生，类似于撒贝宁那种。而剩下的，主要是成绩优秀的国赛获奖大佬。以及极少部分成绩非常优异的全能选手。
　　而石一，竞赛省赛亚军，国赛肯定也不会差，再加上各科成绩都稳的一批，保送是稳稳的。
　　当然，就算保送也不会影响高考。
　　毕竟对于石一来说，最荣耀的时刻，必然是成为夏海状元。
　　不过有些人，是会因为保送而影响心态，从而松懈的。
　　那石一，属于是哪种呢？
　　正当陈源这样想的时候，不懂女人的大帝，选择了男人的浪漫。
　　石一：保送我会让给需要的人
　　石一：然后，尽力让你们尽兴
　　“……”
　　明明搁着手机屏幕，陈源却感觉到了强有力的灵压，扑面而来。
　　如果需要，我会击倒灵王宫！
　　妈的，不要这样啊！
　　沈雅婷：6。刘成曦：好的，来比吧！
　　陈源：最害怕的一集
　　三个人里面，只有刘成曦像主角。
　　剩下两个，一个乐子人，一个稳健棍。
　　这样的石一，的确是无论怎么样，现在的陈源都无法击败。
　　所以，蓝染石右介，就交给一年半以后的自己吧。
　　现在的陈源，需要做的，就是攀登上那一棵巨树，成为和大家一样的柚子。
　　整个夏海，文科理科总共就只有一百三十颗柚子。
　　成为了柚子，再去讨论柚子王！
　　就这样，在群里水了一会儿之后，躺在床上的陈源，也打算去睡觉了。
　　而这时，夏心语推开门，探了个头：“你要睡了吗？”
　　“嗯啊，怎么了吗？”
　　晚安说过了，晚安吻也由自己kiss了，应该没啥事了吧。
　　“没什么。”
　　夏心语嘻嘻一笑，说道：“想见你。”
　　“……”
　　陈源心头一颤。
　　妈的，用刘圣的杀招是吧？！
　　“宝，我也想见你。”
　　然后，陈源双手张开。
　　夏心语则是走了过来，爬上床，双腿m坐的压在陈源大腿上，跟他抱了抱。
　　“这周有些冷落你了，不好意思哈。”夏心语说道。
　　冷落……
　　这从何谈起呢？
　　不过沈筱冉的确跟自己说过，夏心语这一周与她的交流并不算多，多数时间都待在自己房间里。
　　“嗯？”所以陈源作出好奇的样子。
　　“元旦的时候，跟沈雅婷合照的时候，稍稍有些被触动到了……”
　　于是，夏心语解释的说道：“我想着，人和人之间的智力差距应该不算大，我学理科的时候，也没有感觉很吃力。所以，我决定加倍努力，更多的提升自己。在这次考试，继续进步，尽可能的达到650分这个我从来没有逾越过，甚至接近的坎！”
　　她这样说后，陈源这才理解。
　　怪不得说近朱者赤。
　　的确如此。
　　当跟几个裸分七百+的家伙们一起玩的时候，就会有一种天然的自卑，以及自卑过后，想要奋力追赶的热血。
　　“行的，这次期末我们好好考，整个好成绩，一起过个好年。”陈源点头道。
　　“嗯啊。”夏心语点了点头，笑着说，“你争取拿到四中的最高点柚子，如果拿不到，就由我来。到时候，我把柚子给你吃。”
　　“除了柚子，我更想吃你的饺子……”
　　“我做的饺子？”
　　“是你的……”
　　“OK，晚安吧！”
　　夏心语浅浅一笑，然后捧着陈源的脸，轻轻一吻，打断对方即将发表的过分言论。
　　然后就起身，笑着下床，离开了。
　　而她走后陈源也准备睡觉了。
　　不过在睡觉之前，他把手机设了个0点的准时闹钟。
　　一般超子刷新的时候，他都不会特意零点去测试。
　　但这一周，十分关键，这取决于自己能不能够摆脱沈筱冉的身体，重新获得掌控权。
　　而且第二周削弱过后的超子是个什么强度，陈源依旧十分好奇。
　　或许，可玩性更高了？
　　而且不会持续的互换。
　　虽然会消耗精力，但是能够随时换回来？
　　无论怎么说，都比第一周的极端情况要好。
　　彻底消失也无所谓。
　　毕竟这个超子太bug了，容易玩脱。
　　这样想的陈源，睡着了。
　　他不知道的是，沈筱冉终于是憋不住尿，过一会儿就尿了，并回到了床上睡，而两个人也在悄然之中，互换了身体。
　　然后，在晚上0点的那一刻。
　　重新的，回到各自的身体里面。
　　同时，闹钟响起。
　　困倦的陈源，醒来了。
　　看了眼自己的手，握了握，陈源发现，的确是自己。
　　而与此同时，脑海中突然出现一个人影。
　　黑色的轮廓，是长发的心语，她站在中央。
　　昨天最后一个接触的人，就是心语。
　　难不成？
　　带着这样的想法，陈源尝试着，渐渐靠近对方的身影。
　　然后，进去。
　　下一刻。
　　他突然一闪，然后睁开眼。
　　首先看到的是，一缕微微遮挡住眼睛的长发……
　　接着，他又用鼻子嗅了嗅。
　　是心语的味道！
　　是我家心宝呀。
　　为了确定，陈源‘你的名字’般操作了一下……
　　嗯，是我家的心宝。
　　原来身体互换的能力，依旧还在。
　　等等……
　　不对劲啊。
　　我跟心语互换了身体，对方这个时候不应该是睡眠中的状态吗？
　　为何，我带着清醒的意识过来了？
　　正当他这样想的时候，与此同时，在隔壁，突然进入到陈源身体的夏心语，全然无知，在被手机的亮光晃了下眼后，又接着继续入睡了……



第316章 同步学习的超能力
　　陈源占据了夏心语的身体。
　　他从来没有想过用夏心语的身体来做些什么，所以哪怕出现了这种展开，他也相当淡定，内心根本没有任何波澜……
　　那去泡个澡吧。
　　从床上起来，陈源脑海中突然冒出这个想法。
　　然后，就被狠狠的否定了。
　　爱干净也没必要到这种地步，而且谁不知道我陈源是一个纯洁到众女嫉余之蛾眉兮，谣诼谓余以善淫的人啊？
　　那去上个厕所……
　　好了！
　　打住打住。
　　正常一点哥们。
　　倘若是在恋爱之前，会有这种想法很常见，毕竟人的本质是瑟兰，但现在，心语都是自己的了，就不要整这恶趣味的行为了。
　　打开灯，站在卧室的换衣镜面前，看着镜子中的‘自己’，陈源拨弄了一下头发，然后抿嘴的笑了笑。
　　踏马的，我好可爱。
　　心语平时就是顶着这张脸在这个世界上存在的吗？
　　怪不得之前能把邻居的男生钓成翘嘴。
　　确实是好看啊。
　　她之前也照过镜子，应该知道自己长得有多牛逼啊，那为什么还老那么没有自信？
　　语子应该更多的认清自己，这样就不会总感觉到有些莫名的危机感了。
　　毕竟在陈源看来，她之前吃醋的原因里面，周芙，李桐，唐思文，或许其中唐思文的确是也很漂亮，跟她伯仲之间，但她完全没必要因此而认为自己逊色于她人。
　　想到这里，陈源拿起了手机。
　　难得能够玩语子这个号，就留点照片吧。
　　于是，他点开了手机的前置摄像头，准备自拍几张语子平时不会展现出的姿态。
　　但毕竟语子身体里面的自己是个男的，这样自拍着实是有些羞耻……
　　陈源实在是没办法卖萌。
　　不过，拍点帅照倒是可以。
　　陈源发现一占据这幅身体之后，就将那种冷血无情的气质带了过来，仿佛在平等的蔑视谁一样，眼神里面多了一些凌冽。
　　坐在最近新买的书桌前，对着心语的脸，陈源拍了几张照片。
　　都是风格不一样的语子。
　　而每一种，在语子本体身上，都找不到原型。
　　那原本的心语，应该是怎么样的呢……
　　想着心语的善良，温柔，冷静，以及平等爱着这个世界的心，陈源想要尽力去演绎，然后发现始终都做不到像心语那样，仅仅只是看着，眼角就带着笑……
　　果然，自己喜欢心语不仅仅的她美好的外貌。
　　对于灵魂，也是爱着的。
　　而证据则是，看着酷酷的心语，总感觉没有那么有感觉了。
　　拍完照后，陈源想到了一个好玩的。
　　于是，将手机录像功能打开，对着自己。
　　然后，端坐在书桌前。
　　“小宝你好，我是你的妈妈，现在是一个17岁的高中生。”
　　“你肯定想知道爸爸妈妈是怎么认识的。”
　　“那我告诉你吧。”
　　“是妈妈先喜欢上的爸爸，主动追求他的。”
　　“当然，爸爸也很爱妈妈。”
　　“但是妈妈追的爸爸这是肯定的。”
　　“以后我要是说了什么嘴硬的话，以我现在的发言为准。”
　　“爱你，宝宝。”
　　录完之后，陈源便按下了暂停键。
　　然后，保存了这个视频。
　　并发送给‘源宝’，而且删除记录，以及原视频。
　　以后，肯定要聊起这个话题。
　　陈源懂语子的性格，一个极好面子的女人。
　　所以，就要留下这段岁月史书。
　　到时候，无论是给小源还是小心语看，都能够还原历史的本真。
　　哪怕语子看到了，不承认自己录过这一段视频，甚至说什么ai合成的鬼话，但证据就摆在这里，她只会开始怀疑自己的记忆是否出现错乱……
　　但只要陈源将这个视频反复给她播放，她就会下意识的觉得自己好像真的因为什么原因，被迫拍摄了这种视频。
　　不玩了不玩了，换回去吧。
　　现在时间也不早了，所以陈源打算上床，然后身体转换。
　　然而刚爬上床，头落在枕头上，他就感觉到，后脑勺有点微妙的被垫起来。
　　于是，他拿起枕头。
　　枕头下面并没有什么。
　　不过垫被下面好像有一点鼓鼓的……
　　这样想的他，把垫被掀起。
　　然后，果然在下面发现了一袋白色的，柔软的，一眼丝滑的东西……
　　拆开之后，陈源拿了起来，结果是一对透明的，薄如蝉翼的蝴蝶结白丝过膝袜……
　　嘶，语子这是干嘛？！
　　为什么要在家里藏这种禁忌之物？
　　你这是要穿给谁看？
　　废话，当然是穿给我看咯。
　　而且陈源发现，这次的白丝跟先前心语向自己表白时的不太一样，非常的薄，透过丝袜能够看到肉色，袜口是微微镂空的蕾丝边，还有一对纯白的蝴蝶结，明显就带了点……
　　趣味。
　　太媚男了，这语子。
　　准确来说是在投自己的所好。
　　毕竟先前的白丝表白效果极好，陈源受到了很大的振奋，所以她就开始加码了。
　　但这是要什么时候给自己看呢……
　　想着想着，陈源就有点…脖子僵硬。
　　现在的自己，也只能硬一下颈椎跟腰间盘了。
　　好想看好想看。
　　真的受不了，太煎熬了。
　　语子这家伙绝对是懂御夫术的，时不时整这种事情，真让人把持不住。
　　要不……
　　在短暂的思索之后，陈源有了一个自我满足的小想法，且不会伤害到任何人。
　　………
　　怎么回事，今天水喝的也不多啊，这么想上厕所？
　　在实在憋得不舒服的时候，劳累的学习了一天，困倦至极的夏心语从床上坐了起来，穿上了拖鞋。
　　她晚上起夜并不开灯，因为太刺眼了，会让睡意被灯光干扰。
　　出了房间之后，她也没有开灯，直接的往洗手间走去……
　　然后在经过自己的卧室的时候，发现门缝隙里面有一条光。
　　噫？为什么我的房间开着灯……
　　夏心语很疑惑，但她似乎没注意到，从房间出来的她，又经过了自己的房间。
　　于是，她打开了房间的门。
　　然后，错愕愣住。
　　站在床边上的人，只穿了轻薄的贴身衣物，她弯下腰穿丝袜，并将丝袜已经提到了膝盖上面一点，而这个人……
　　就是自己。
　　焯！！！！
　　陈源想要解释一下，现在到底是个什么情况。
　　他是想先穿袜子再穿鞋，先当孙子再当爷……不是，什么鬼啊！
　　总之。
　　他只是想先试试用袜子搭衣服，来一次高评分的奇迹暖暖，仅此而已。
　　怎么办怎么办怎么办……
　　玩脱了。脱完了。
　　看着一脸错愕的‘自己’，陈源身体僵硬的定在原处，时间就这样一秒一秒流逝。
　　虽然他开启了心声，但对方好像在心里也没有说话。
　　脑袋直接就这样空空了？
　　正当他这样想的时候，心声出现了……
　　【原来，是做梦啊】
　　“……”
　　理解成了做梦！
　　也对，大晚上的看到了自己，谁会觉得这是真实发生的？
　　“……”夏心语又低下头，看向了自己，发现在梦里，自己变成了陈源。
　　也就是说，对面的这个人，是陈源变成的自己。
　　【好奇怪的……但好有趣的梦】
　　为了让梦境更加真实，陈源便露出笑颜，张嘴对她说话。
　　但是，不发出声音。
　　【果然是梦啊……】
　　【在梦里感觉可以真实，但声音不会清晰】
　　不愧是我，有点踏马的聪明啊。
　　但这个梦，要怎么来收尾呢……
　　正当陈源这样想的时候，夏心语一步步的走进到他的面前，在他有些困惑的时候，她突然握着自己的手，把他往床上推去……
　　“？”陈源。
　　【既然是梦，那是不是就意味着……】
　　我知道你在想什么，但心语，别焯我！
　　就这样，夏心语压着陈源的手腕，让他躺了上去，然后缓缓的，用自己的额头对着他的额头……
　　两个人温热的吐息，影响着彼此的心跳，在陈源都感觉到幻想中的肢体有些蠢蠢欲动之时，心语轻轻的搂住了他的腰，小声的呢喃道：“心语，要乖哦。”
　　陈源怔住了：“……”
　　这是，什么意思？
　　为什么要这样说？
　　就像是，对她自己说的一样。
　　说完，夏心语站起身，看着躺在床上，有些不知所措，仿佛即将被‘玷污’的‘心语’，笑着说道：“你的陈源是最棒的，会成为所有人的骄傲，所以你也要好好加油，别成为他的绊脚石。”
　　原来，她在想的是这个事情啊。
　　看来，她的压力一直都很大。
　　最近将全身心投入到学习中，也是因为负担沉重。
　　“等到高考后的那个暑假。”
　　夏心语双手合十着，轻轻歪着头，露出有些清爽的笑容：“狠狠的做两个月吧。”
　　“……”
　　不是，暑假不考驾照了吗？！
　　不学开车了吗？
　　虽然也是另外一种形式的开车……
　　而且，听起来怪伤身体。
　　但高考之后，能够好好放纵的暑假，大do特do一番，确实也是人生的一件幸事。
　　就这样，夏心语离开这个房间，回到了隔壁的房间。
　　果然，这家伙完全以为是梦境了，哪怕这么过火的展开，也能够做到冷静，直接就睡着了。
　　站在门外，观察完一番后，陈源关上了门，回到了自己的房间。
　　赶紧把身体换回来别玩了。
　　不过想到她刚才那番话，脸颊发红的陈源，徐徐低下头。
　　风灵玉秀，白雪细痕……
　　陈源认为，自己有助小心语成长的使命。
　　………
　　第二日，起床。
　　陈源是被铃声整醒的。
　　然后，就出了房间，准备去洗漱。
　　而这时，夏心语已经出现在了洗手间刷牙。同时，把帮自己把牙刷上挤了一颗豌豆大小的牙膏。
　　于是，两个人就这样站在一起刷牙。
　　“那个……”
　　刷完牙后，夏心语看向一旁的陈源，想到了昨天那个梦，于是便笑着问道：“如果…如果你跟我互换了身体，第一件事情是做什么？”
　　“如果互换身体啊……”
　　陈源在想的时候，把手渐渐放在了胸口处，像是要活血化瘀式的揉了揉，作出思索的样子……
　　夏心语当即抿着嘴，露出了微妙的表情：“好生动形象的回答。”
　　“啊？我回答了吗？”
　　“嗯，回答的很清楚了，变态源宝。”
　　夏心语说话毫不留情的攻击道。
　　“那你如果跟我互换了身体，会做什么呢？”陈源好奇的问道。
　　“嘿嘿。”夏心语笑了笑，说道，“给你留我喜欢看到的发型，再搭配一下衣服，拾掇的帅帅的。”
　　“哦，那跟我没区别。”
　　“噫？”
　　“我的意思是，我也想看看别样的心语……那种稍微冷酷，高岭之花的那种。”
　　而不是果穿丝袜的心语限定皮肤！
　　不过心语的反应，说明人类的本质，就是奇迹暖暖。
　　所有人，都是手办控。
　　那自己给心语穿衣服，也不算是什么变态心理了……
　　“还有呢？”陈源又问。
　　“还有啊……”
　　夏心语想了想后，说道：“如果是你的身体，我肯定要录一段视频，就说最开始的时候是你追的我，然后以后拿出来给你看……源，你怎么有点汗流浃背了？”
　　“……没，没啥。”
　　不是，你跟我说实话，你到底有没有超子？
　　超子到底是不是单单我有？
　　要是别的妹妹也有这超子，我也不要这劳什子了！
　　“当然，如果换到你的身体，最想干的果然还是……”
　　抬起头，夏心语畅想了一番过后，笑着说道：“去你的学校，经历你的经历。”
　　“为什么，会这样想？”
　　陈源露出困惑的表情。
　　“虽然我们这样也很好，但果然，还是在一个学校，更美好。”
　　笑着说完之后，夏心语握住了陈源的手，特别有积极性的说道：“虽然我考上那两所大学，很难很难。但是，我会竭尽全力，付出加倍加倍再加倍的努力，和你上一样的大学。”
　　从同学到夫妻，这才是人生最圆满的故事。
　　很可惜的是，高中已经做不到了。
　　但上了大学，一定要在一起。
　　不然，‘同窗’这个遗憾，将成为两个人腻歪人生里，永远的缺失。
　　“嗯嗯，加油心宝。”
　　心语现在的成绩，距离那两所学校，都接近五十分。
　　剩下一年半的时间，得一刻也不得松懈，全力去战了。
　　两个人刷完牙之后，一起的坐上了公交。
　　而上车之后，陈源拿出手机，在翻小说的时候脑海之中，突然出现了对英语单词的重复拼写，还有记忆过程……
　　可是，自己并没有背单词啊？
　　正当他这样想的时候，听到了声音很低的读单词声。
　　正好，就跟自己脑海中的思索同步。
　　也就是，在心语思考的时候，自己这边会同步进行？
　　一脑两用？
　　与此同时，正在读英语单词的夏心语，脑海中出现了仙侠小说的场景画面……



第317章 情书危机
　　1月11号。
　　周一。
　　陈源刷新了他的超能力。
　　不再是身体互换，而是感知到夏心语的思考。
　　而且非常内啥的是，明明那一边也在思考，但却不影响自己的思索，就像是有两个脑子，同时在工作，互相不干扰一样。
　　自己能够一边看小说，一边还在脑海里背单词。
　　难道说……
　　假如语子也在上课，跟自己的课程不同，是不是就意味着，自己可以获得两倍的学习增益？
　　草，又开了啊！
　　陈源明明都不想开的，却又被被迫加点。
　　哎超子，真是拿你没办法……
　　[摘眼镜]
　　我好像……
　　在接受陈源的思考了？
　　夏心语感到十分的奇怪，不知道为什么突然发生了这种事情，毫无征兆的。
　　所以在这时，她看向了一旁的陈源，试图寻找一些共鸣。
　　但对方依旧是在看手机，看小说……
　　完全没有这方面的疑惑。
　　那就是，只有我一个人有这种症状？
　　我这是生病了嘛……
　　可是，哪有这种奇怪的病啊？
　　明显就不是病。
　　是出问题了，是我的身体出问题了。
　　太怪了，太怪了……
　　夏心语摇了摇头，试图准备把脑海中的东西给腾出去，变回正常的自己。
　　“心语，怎么了？”
　　这时，陈源放下手机，转头看向她，担心的问道。
　　与此同时，脑海中的思索停了下来。
　　诶？
　　是我的幻想症，终于结束了吗？
　　还是说，因为陈源没有再看小说了，所以就停了下来。
　　“没事啊，想到以前的一些尴尬事情了，所以就很不好意思……”夏心语勉强的扯着理由。
　　“尴尬的事情？那说说看。”陈源十分好奇。
　　“不可能的哦。”夏心语一笑，当即拒绝，“哪怕是你。”
　　“行吧。”
　　陈源耸了耸肩，然后继续开始看起了仙侠小说。
　　接着，脑海中的画面，跟思考的过程，就像是填进到记忆里一样，再次活灵活现的重演。
　　没错……
　　我有超能力了！
　　我能够听到陈源的心声……
　　不对，应该不是心声。
　　刚才他看着我的时候，明显在思考些什么，但却没有传进来。
　　进入自己脑海中，是非常清晰的思考和记忆，哪怕是网络小说，也像是‘智慧’一样，进入了她的脑海。
　　那这是不是就意味，陈源要是在学校学习，我这边同样可以受到熏陶？
　　而且非常神奇的是好像不影响自己正常的使用脑袋瓜子。
　　要告诉陈源吗……
　　这是这种事情，告诉了他，他也未必会相信吧？
　　哪怕经过自己证实后，他相信了，可是……
　　夏心语还是不知道，要怎么处置这种东西。
　　而且如果是陈源，这样一个有点赌徒心理的男孩子，会不会因为得知道自己有这种能力，然后要带自己去奥门赌博啊……
　　不行的，那是绝对不行的！
　　那目前，先顺其自然吧。
　　就看这个‘超能力’维持多久了……
　　老实说，夏心语甚至是有点点小惊喜，这样自己成绩，好像就能进步一点了。
　　这是不是算作弊啊……
　　不算吧！
　　我男朋友学的东西给我，怎么能算作弊呢？
　　他可是什么都愿意分享给我的……你要酸了，你也去谈个男朋友呗。
　　就这样，夏心语坐到了学府路那一站，跟陈源打完招呼之后，就下车了。
　　然而……
　　【朱幽儿褪去身上的纱衣，走进到浴桶里，将身体浸润到花瓣漂浮着的热水里，见到陈炎进来，不但没有羞怯的躲避，反倒是将一条修长匀称，肤如凝脂，小腿柔软弹性的美腿伸出，缓缓翘起，脚背优美的弧度，好似玉如意的曲线，脚趾干净细嫩，每一片指甲都被精致打磨，给人一种美好无暇的畅往之感，惹人垂涎……】
　　到底在看的是什么奇怪的小说，为什么会有这种剧情？
　　而且，这一段为什么思考的尤其认真，画面完全浮现在脑海里。
　　这个作者也是的，明明先前文笔那么一般，写到脚之后就像是灵感大爆发一样，修饰词一个接一个……
　　严重怀疑在掺杂私货。
　　想到这里，夏心语便替陈源担忧。
　　到底是他的足控癖好，导致他看这一类的小说。还是这种小说看多了，导致他开始有这方面的喜好，并且还强行的加在自己身上……
　　每一次，只要是自己光着脚，他都要揉上几下，最过的时候还要亲一下脚背……
　　得想个办法把他书架更新一下，多放点纯爱佳作。
　　而对于这一类涉黄作者，一律拉黑删除。
　　【在陈炎侧过身的时候，朱幽儿从浴盆里站起身，踏着阶梯，缓缓出来，两侧侍女连忙为她擦拭身体，披上一件贴身的轻薄纱袍。然后，她湿润的，肌肤上还立着水珠，骨骼分明的双足踩在地上，一步步的朝着陈炎走去，温热的水滴顺着细嫩脚踝，徐徐滑过……】
　　不是，关于脚你到底要描写几页啊？
　　你的读者不会骂的吗？
　　还有陈源，别再看这种小说了，我要生气了！
　　这样想着的她给陈源发去了消息。
　　夏心语：在车上不要一直看小说，小心近视哦。
　　先前陈源就近视过几天，还戴了眼镜。后来，他又没戴眼镜了，说是因为又看得清了，怀疑是什么炎症。
　　所以夏心语用这个说法，对方应该不会怀疑自己是不让他看玉足吧……
　　果然，发完这条消息之后，关于玉足的思考，就停下了。
　　陈源：okk，正好是大战的高潮章节，所以忍不住看了一路
　　大战的高潮章节……
　　呵呵。
　　夏心语一脸微妙的嘴角微微抽动，不想吐槽她那好色还嘴硬的男友。
　　这下子好了。
　　以后他要是再看什么瑟禽东西，自己可就能够逮住了。
　　而且，绝对不要去迎合他的某些癖好……
　　哼，把他惯得。
　　就这样，夏心语去了学校。
　　早自习的时候，班主任讲了这个月要考全市统考，并且将竞赛的加分也加入进去，进行精密划线，不过这种事情陈源在知道的时候就跟自己聊了，她并不意外。
　　当然，夏心语因为没有十分的加分，所以会被更加甩开一些，排名上也更不占优势。
　　不过这也是没办法的事情，她的数学虽然还可以，卷面不难的情况下，甚至能够考到一百四，但如果题目难度拔升了，比如像先前某次那样，只能考一百二。
　　但竞赛拿省奖的大佬，在数学考试时，都是能够稳定一百四或者以上的。
　　因此，嫉妒没用。
　　毕竟，就算给了她机会，她也拿不到这个加分。
　　对于她而言，能做的只有尽可能的拿到可以拿到的分数，将裸分逐渐拔高。而现在，还能够提升的科目，理综跟数学，还有一点，语文和英语只有一丢丢。
　　老实说就算把她的分数，按照极端理想的情况下，各科也加一点分，也很难达到华清蓟大的水准。
　　这，才是最让人头疼的。
　　算了，慢慢来吧。
　　从上课加倍认真的听讲开始。
　　就这样，第一节课，语文老师来了。
　　然后，开始了讲课。
　　而与此同时，夏心语突然感觉到，另外一个‘脑子’，也在上课，是数学课。
　　而且，关于其中的知识，以及陈源的思考方式，也在源源不断的吸收。
　　并且两个脑子之间，互不干扰，同步的接收。
　　这就是学霸的思维吗……
　　夏心语在吸收陈源那边课堂内容的时候，感觉到了一种震撼。
　　那就是——自己跟陈源对于题目的思考方式，完全不同。
　　原来，他一直都是那样做题的。
　　她原本以为，所有人都是从条件，推出结果。
　　但陈源不太一样，他好像是反推的。
　　也就是，为了得到某个结果，需要用到哪些条件，而这些条件，又如何用当前的条件进行证实。
　　而且，他的反推不太一样。
　　正常人也会正推一步，反推一步，达到关联，但是他不同。
　　他思考的时候，几乎是直接把结论彻底反推，就像是拆零件一样，分成无数个条件和数据，庖丁解牛般的顺畅。
　　而这需要某种天赋，那便是，一眼定‘真’的能力。
　　怎么把一个题目精准拆解，这一步最难。
　　不过，如果能够做到这一点，这对于自己攻克重难题，绝对是一个很好的帮助。
　　夏心语先前有一场考试，数学仅仅考了120多，但却在排名上进步，那是因为她跟绝大多数四中学生一样，优秀有余，而拔尖不足。
　　而那一次考试，像石一那种，不对，或者说像那些一班学生那种，哪怕难到那种程度，依旧是能够保持一个极高的平均分。
　　这，就是拉分的地方。
　　自己倘若要追随陈源的步伐，跟他成为一样的‘柚子’，就需要具备一种实力——试卷再难，我也要考到高分。
　　而在接收这些知识的时候，夏心语愈发的有了一种感悟：
　　好聪明的源宝……
　　好聪明的语子……
　　陈源这边在上数学课，老莫在讲难题，班上的多数学生都有些吃力，只有前几的学生能听得进去，而对于自己，当然是没什么问题。
　　但夏心语那边的语文课，则是给了陈源大大的震撼。
　　自从这几年试卷改了之后，题目基本上都是各样的阅读理解，占不小的篇幅。
　　对于陈源最头疼的，就是一些文科生思维。
　　但在接收夏心语思维的时候，他突然意识到，原来文科生思维，也是有定式的。
　　怪不得自己以前语文老做不好，原来是太喜欢抬杠了。
　　只要不抬杠，老实的接受一些类似于定理的东西就行了。
　　陈源以前的问题就是，一直否认文科跟理科之间的关联性，总感觉理科里面的公式是求证出来的，有逻辑的。然后语文里面一些逻辑，是牵强的。
　　实际上，并不牵强。
　　而且，还相当有用。
　　陈源的确觉得有点扯淡。
　　但熟悉心源的人都知道，心跟源，谁的脑回路要更加正常一点。
　　无疑，是心。
　　也就是说，以前语文题目做不好，问题从来不是出在题目身上，而是陈源本身！
　　比如杀人不眨眼，形容的绝对是心狠手辣，而不是让你去好奇这样眼睛会不会干！
　　多来点多来点，还只剩下半个月的时间就要考试了。
　　只要自己跟夏心语同步学习，哪怕只是学点心语的语文思维，也能够在考试的时候，将语文这一门老大难的学科，更多的深入一下了。
　　爆点心语的金币吧。
　　要是自己也能够让语子爆一点金币就好了。
　　不过超子应该不会整这活。
　　目前为止，知道超子的只有自己，和一个大概了解超子存在的沈筱冉。
　　先加点吧。
　　不过既然是单方面获取对方思考过程，那解绑，替换的条件是什么呢？
　　带着这样的疑惑，陈源度过了一个上午。
　　始终，都是跟语子链接着。
　　然后，在吃完饭之后，他就去了广播站，按例的读听者信。
　　只能说，自从知道自己跟程海樱很好用之后，那广播站的老…老师，就完全当了甩手掌柜。
　　没办法，两个人只好在这里加班。
　　“你的，我没看过。”
　　就在拆分信的时候，看到了“学长你好：”这个开头后，程海樱就直接把信递到了陈源的手里。
　　“哦，我康康。”
　　然后，陈源就开始阅读这封信件。
　　学长你好：
　　我是一年级的一个女生。
　　你可能不记得我了，但学长那个笑容，我绝对不会忘记的。
　　那一天中午，你让我捡羽毛球，然后我把球抛过去了。
　　我就是那个腿脚有点不好的女生。
　　一直有话想跟学长说，但却找不到机会，所以冒昧的给广播站投信了。
　　如果可以的话，今天放学之后能够见一面吗？
　　——某只瘸腿的小麻雀敬上。
　　“……”
　　看到信的时候，陈源有点懵。
　　自己啥时候让她捡羽毛球了？
　　人家腿脚不好，我还让她捡球，我咋恁出生呢？
　　而想着，他突然意识到，可能还真的发生过。
　　莫非是上周的事情？
　　…………
　　夏心语这一边，听到了陈源读取信件的思考。
　　但读完之后，就戛然而止了。
　　关于思考，心声，想法等等，都听不到。
　　自己好像……只能够感觉到对于‘信息’或者说‘知识’的思考。
　　而关于这封信，她也只抓住了一点……
　　放学见？！



第318章 夏心语，我喜欢你男朋友
　　这可真是如何是好啊……
　　看着这封信，陈源的心情很微妙。
　　因为非常关键的是，自己并不认识这个女生。
　　虽然她亲昵的称呼自己为‘学长’，但陈源并不能够就将她视作朋友。
　　毕竟这玩意纯属是沈筱冉留下的情债。
　　所以，当时的情况是怎么样的呢……
　　“你在看什么啊？”见陈源盯着一封信发呆，周芙好奇的问道。
　　然后，陈源回答道：“情书。”
　　“哦。”
　　听到这个后，周芙顿时觉得索然无味。
　　不是，你特么的脑回路有点怪吧，怎么听到是情书就毫无兴趣了。
　　怎么，你本来以为是啥？
　　挑战书？
　　恐吓信？
　　击剑申请？
　　如果是周芙的话，还真有可能！
　　“所以是谁的呢？”就像是对这件事情已经司空见惯一样，周芙随意的问道。
　　“先前打羽毛球的时候，一个给我扔了球的女生……”
　　“噫！就是上次我跟你打羽毛球的时候吗？”周芙意外的说道。
　　原来是跟你打的啊！
　　这沈筱冉还真的挺会挑朋友，一下子就找了个性格温柔的软柿子。
　　“嗯。”陈源轻轻点了点头，回应道，“就是那个女生。”
　　“原来是这样啊。”想起那一幕，周芙有些慨叹道，“你让她捡球的时候，我还有一些担心，这会不会太欺负人家了。但她把球丢过来，还一脸笑容的样子，我才意识到，对于有些某些方面有缺陷的人来说，平等的目光才是最重要的。”
　　哦，原来如此。
　　怪不得她会被占据自己身体的筱冉攻略。
　　因为淋过雨，就想把伞借给别人。
　　不过仅仅只是这种事情，就因此而‘迷恋’上，也不至于。
　　果然，还是自己这张脸有点牛逼了。
　　没办法，这可是连夏心语那种女生都认可，并且还因此主动追求的好皮囊。
　　亦或者说……
　　沈筱冉那日的善意，饱满的传递了过去，让对方第一次的感受到如此美好的温暖。
　　毕竟如果是沈筱冉，她是最能够做到对残疾人感同身受的。
　　“不过说都是这样说，人很难做到这一点的。”周芙悠悠的吐槽道，“我严重怀疑，你先前是因为没戴眼镜没看太清楚，才让人家捡球的。”
　　“你还真是个小机灵鬼。”陈源笑了。
　　“噫？真的吗？”周芙好奇的问。
　　“嗯，是真的。”
　　陈源点了点头，回答道：“虽然我不会歧视，但每个人的想法都不一样，如果看清楚她腿脚有问题，我是不会去让她捡球的。毕竟，我也怕挨骂。”
　　陈源并不知道自己到底会怎么做。
　　而他这样说，无非就是想将自己头上那顶高帽子摘掉。
　　正能量的是沈筱冉。
　　她喜欢的人，也是沈筱冉。
　　搞百合去吧。
　　开个玩笑。
　　陈源并不会这么绝情，他会去见这只瘸腿的小麻雀。
　　然后，把话都说清楚。
　　“那这件事情，我要跟心语讲吗？”陈源看着周芙，问道。
　　“为什么要问我呀？”周芙十分荣幸的问道。
　　“我怕我不跟心语讲，你转过头就把我给卖了。”
　　“……呀！渣男！”
　　周芙一下子就狂暴起来，用手搓着陈源的头发，为对方对自己的不信任而生气，边搓边捶：“真是的，白眼狼，明明我都说站你这边了，还要说这种话，朋友费都喂狗了，吐出来吐出来……”
　　周宇听到身后有激烈的‘冲突’，连忙转过头。
　　“怎么，一喊狗你就来了？”
　　然后，在防御周芙攻击的空档，陈源还随便得罪一下周宇。
　　像极了要对十一国宣战的慈禧，主打的就是一手贩剑。
　　然后，周宇也加入了对陈源的折磨。
　　“害，真欠啊这蝻的。”撑着脸的何思娇吐槽起来。
　　“我觉得……不应该告诉。”
　　就在这时，坐在陈源身后的李优幽，突然开口。
　　然后，众人一齐看向了她。
　　她被吓得一惊，有些慌张。而代入到了自己之后，她弱弱的开口道：“女生应该是鼓起了很大的勇气，才敢开口的。她的心情，多少应该尊重一些。你有女朋友了，明确的拒绝就好了……”
　　只要明确了。
　　就不会再缠着你了。
　　李优幽，是这样认为的。
　　而在元旦晚会那天之后，感受到‘明确拒绝’的她，也决定不再纠缠陈源了。
　　暗恋，就这般无疾而终。
　　不过想到像自己这样的人，还存在着，她就又感同身受起来。
　　并且，怜悯对方那充满勇气的飞蛾扑火。
　　“如果让心语觉得你在学校这么受欢迎，的确可能会不安。”
　　周芙大概是理解了李优幽的心意，所以也顺着说道：“以有女朋友的原因，直接的拒绝就好了。然后，在到事后，跟心语提起这件事情。”
　　“当时不说的‘关键’是？”陈源问道。
　　“如果心语跟你说，她放学要被男生表白，你会是什么心情？”何思娇问。
　　“当然是去学校找那个男生……”
　　说到一半，陈源突然想到，这样做好像的确是有些冲动。
　　“这个分人的。”何思娇又说道，“你去学校，绝对是影响扩大。所以，应该分情况讨论。如果对方不知道心语有男朋友，心语拒绝了，他道歉了，那就没事了。倘若对方知道这事，还要继续纠缠……”
　　“那就给我砸。”
　　周宇握住拳头，在代入陈源，想着有人要对何思娇穷追不舍，而且还在明知道自己是她男友的情况下做这种事情，除了打架，没有别的措施了。
　　这个时候不打架，还等什么呢？
　　不然，当龟男吗？
　　不可能的。
　　“……那肯定就需要男生插手了。”何思娇看着突然较劲起来的周宇，脸一红，视线也渐渐飘忽。
　　然后，周芙跟陈源同步道：““好甜。””
　　“哎，你们这什么神同步啊？我要跟心语举报了嗷！”何思娇当即就急了，对那对母子作出认真的警告。
　　“那没事，心语相信我的人品，嘿嘿。”周芙相当淡定的比了一个剪刀手，完全无惧。
　　“但我不相信陈源的人品。”
　　看着那个具备花心所有客观条件的家伙，何思娇吐槽道。
　　“我也不信。”周宇点了点头，妇唱夫随。
　　“不是，什么意思啊你们几个？”
　　被如此小看的陈源不乐意了，直接看向无需多言的伟大我芙，道：“你说说看，相信我吗？”
　　“嘻嘻。”对此，周芙一笑，顾左右而言他的说道，“主要是我管的好，制约了你花心的冲动。”
　　“不是，你们一个个……”
　　“我相信你。”
　　就在这时，一个女生幽幽的举起了手。
　　而此人，便是李优幽。
　　而她这样说过后，众人都微妙了……
　　辛酸。
　　“像陈源这样的男生，想谈恋爱的话，应该是很容易的，但高中以来，好像就谈过这一次……”
　　说着说着发现自己又上纲上线后，李优幽连忙笑着打断，然后总结道：“如果没有再出现夏心语那样的女生，他是不可能出轨的吧。”
　　“你觉得我芙不如夏心语吗？”何思娇当即追问。
　　“诶诶诶，稍等稍等。”
　　周芙连忙双手抬起，打断对话，义正言辞的说道：“不要觉得陈源如果喜欢我，就会和我在一起。毕竟，这事得看我意见。”
　　“本人是什么意见呢？”何思娇问。
　　“嗯……”
　　周芙研究着陈源这个人，虽然心里的确是很喜欢，没有夏心语的存在，或许真的会跟他在一起，但考虑到语言的节目效果，便用手在他的肩膀上拍了拍：“小伙子，还需要努力啊。”
　　“……啧。”
　　不爽的咂了咂舌，陈源不想跟这群消费自己的家伙们再继续聊下去。
　　不过，她们有一点说的很对。
　　那便是，自己会让心语干着急。
　　还不如把事情解决之后，再向她坦白。
　　可是……
　　为什么，感觉到有一点不对劲呢？
　　为什么总感觉这些道理，有些不适用呢……
　　……
　　夏心语的心有点乱了，但能够链接对方学习的能力，又让她舍不得浪费，所以一下午的时间，她都全身心的投入到双线程的学习中。
　　但在晚自习前的大课间，她终于有些绷不住了。
　　所以，冒着被抓手机的风险，她躲到了厕所的隔间。
　　然后拿出手机，准备给陈源发消息……
　　可是，该怎么说呢？
　　自己是怎么知道他收到情书的事情？
　　而且，如果我用‘你还好吗’作为开头问的话，他会如实的告诉我吗？
　　可是，他就算告诉了我，我又能怎么样呢？
　　放弃晚自习，跑到十一中，去宣誓主权吗？
　　还是说，跟他生气，为什么这种事情会发生。
　　都不对……
　　所以，正常情况下，不说才是最好的。
　　只要明确的拒绝了，这事情就过去了。
　　而我相信陈源，他是会明确拒绝的。
　　那就不要想了，走吧……
　　就在这时，一条消息发了过来。
　　源宝：有个女生给我写了封信，让我放学跟她谈谈，我今天会明确的拒绝她，你能够稍等我一下吗？
　　“……”看到这条消息时，夏心语就像是心中的乌云被拨开，彻底见到光明一样，双眼亮了起来，由衷的高兴。
　　倘若自己没有跟他链接，不知道这一封情书，的确可能会因为这句话，而担心，不安，紧张。
　　但最后，都会归于一种情愫——安心。
　　我不是你爸爸妈妈，不会因为一些事情担心到手足无措干着急，在这方面，不必有任何的忧虑。
　　无论什么事情，我都能替你分担。
　　因为，我是你女朋友呀。
　　夏心语：给小源同志点赞，金牌男友[点赞]
　　夏心语：那我，就乖乖等你哦
　　夏心语发送一个[乖巧坐着]表情包。
　　关上手机，夏心语顿时心情无比舒畅。
　　因为某个男人，极端正直！
　　【坐在榻上的朱幽儿，将光滑玉足抬起，拇指微微弯曲，伸向站在面前的陈炎腿上，然后顺着向上游走，缓缓抵达大腿内……】
　　正直个鬼咧！
　　不是，这种时候就不要看这种小说了好嘛！
　　还有，谁家好人作者每章小说都写女孩子脚的啊？
　　………
　　放学了，因为还有事情，就没有和周芙一起走，陈源背着书包出了教室，以及教学楼。
　　而这时，他才发现那个写情书的笨蛋，时间，地点完全没有标注。甚至，连个联系方式都没有留。
　　不是，搞咩啊？
　　这让我到哪里去寻你？
　　没办法，他只好拿着情书，在学校里面晃悠。
　　而这时，在操场旁边跑道的一个女生，看到陈源后，便停下脚步，对他招了招手：“陈源。”
　　陈源一愣，然后抬起头，发现是李优幽。
　　然后，当即便朝着她跑了过去。
　　“？”李优幽愣了一下，但转瞬之间，对方就到了自己面前。
　　然后，跳了起来。
　　僵硬的她，缓缓抬起头，就看到一颗球朝着自己的脑袋精准砸来。
　　即将‘砰’的砸中时，陈源便单手将球握住，然后在落地之前，顺手的拍了回去。
　　砰！
　　一声清脆声响，篮球被击飞。
　　而陈源也双脚落地，站在自己身旁。
　　因为落下时无法调整姿势，手臂压在了李优幽的肩膀上，但他很快就扶着她的胳膊，导致没有将全部的重量压上去。
　　“没事吧？”陈源很快便松开手，问。
　　“……”僵硬的李优幽老实的摇了摇头，弱弱的说，“没，没事。”
　　“谢谢源神！”
　　“哥你救了我们。”
　　“真是太险了，差点就砸中了。”
　　很快的，有几个男生凑了过来，向他道歉。
　　“没事。”陈源笑着摇了摇头，态度亲和。
　　“那源神一起来打吗？”一个男生主动邀请。
　　“不了，我回家的。”
　　陈源就这样对他招了招手，接着又对李优幽摆了摆手，直接就离开了。
　　没有一句话，是在要邀功。
　　他，好像并不认为刚才那个瞬间他救了自己。
　　也完全不在意，有没有获得到他的好感……
　　自己就像是那个要表白的女生一样，单方面觉得自己遇到了一页青春。
　　但她青春的少年……
　　有自己的女孩。
　　哎，又撩了李优幽一下，真是不该。
　　但刚才要不是她找我说话，她也不会挨这一闷球，自己把球拍开，应该不属于是‘不娶何撩’吧？
　　那肯定不属于。
　　如果李优幽酱非要更喜欢我，那我也没办法。
　　她只要不强行寝取，都是能够接受的。
　　算了，现在应该去找那只瘸腿的小麻雀。
　　既然在什么都不知道的情况下，最好的方式就是在校门口堵她了。
　　不对，这怎么听起来像是要霸凌呢……
　　就这样，陈源站在学校校门口外面，一个显眼的位置，路灯的下面。
　　等待对方的出现。
　　等候的期间，他拿出了手机，看了今天的聊天记录。
　　心语的反应让他知道自己今天做对了。
　　以前的他，或许还会隐瞒一下，毕竟担心语子多想。但现在，接触了这么久之后，他早就知道语子是一个怎样的人了。
　　比起知晓后的吃醋和不安，她更担心全然无知的虚假安宁。
　　确实。
　　像是有些电视剧的傻逼误会桥段，男主抽了风一个去见女三，恰好对方不知道是血粘稠还是怎么滴，身体突然歪到，自己去扶，然后女主恰好就碰到了，并且在错位的视角看到两个人在打啵……
　　为了避免这种傻卵剧情，最好的方法就是事先申明。
　　哪怕现在语子撞上了自己跟瘸腿小麻雀，哪怕两个人错位看起来像是打啵，自己因为事先告诉了她，所以哪怕她觉得怪异，也要挪到正面来，然后发现并非是打啵，只是自己眼睛进沙子小麻雀帮忙吹吹……哪来的小茶二代！
　　不过这家伙，到底什么时候来啊？
　　就不能快一点吗？
　　“学长！”
　　就在这时，一个声音传了过来。
　　陈源看了过去，发现一个腿脚不太好，走路一踮一踮的女孩，朝着这边而来，尽可能的加快步伐。
　　啊不，你稍微慢一点也行！
　　“对不起，让学长你久……”
　　女孩话音未落，脚下一绊，啪叽一下摔倒了地上，当场扑街。
　　“……”陈源愣了一下，然后连忙上前，刚准备去拉她，女孩便很快的自己爬了起来，拍了拍身上的灰，脸颊赤红的说道，“摔的还挺疼，脸都摔红了……”
　　你特么脸是摔红的吗？
　　这孩子虽然腿脚不好，但嘴是真的硬。
　　“学长对不起，我太蠢了，什么信息都没有留，让你白等那么久。”女生语气真挚的说道。
　　“没，我也才刚来。”陈源回答道。
　　“那……”女生抿了抿嘴唇，稍作思索后，有些犹豫的抬起头，看向这个表情好像突然没那么阳光，而是有些高冷的学长，开口问道，“学长，对我是怎么看的？”
　　“……挺好的，很有礼貌的一个学妹。”
　　“是没得夸才会夸礼貌吧……”女孩有些尴尬的吐槽道，“况且，我也没做什么礼貌的事情吧？”
　　“行那么大礼还不算吗？”
　　“……”
　　女孩缄默了一会儿，然后又开始打量这个学长。
　　总感觉，没有那天见到的陈源学长那么让人怦然心动。
　　但是，已经来到这里了。
　　箭在弦上，不得不发。
　　所以，细长单马尾，长相文静可爱，还有一对梨涡的女孩，鼓起勇气道：“学长我一直都很崇拜你，是你的粉丝，所以想问一下，那天跟学长一起唱歌，不是卷珠帘，是《全是爱》的那个女生……”
　　“是女朋友。”
　　“……”
　　空气，当场凝结。
　　“怎么了吗？”陈源看着僵硬着不动，被自己打断施法后，仿佛再也续不上技能的女孩，不解的问道。
　　“……好吧，知道了。”
　　女孩子低下头，有些难过，但勉强的笑了笑后，她又抬起头，道：“本来想的是，如果学长没有女朋友，能不能跟我这种人在一起……”
　　“不要用那种说法。”陈源摇了摇头，纠正道，“你挺好的各方面都不错，但我有女朋友了。”
　　“谢谢学长，虽然我不会说出你要是没有女朋友会不会选我这种茶里茶气的话。”
　　仿佛被陈源激励到一样，女孩开朗的说道：“我还是想知道，虽然有点点小问题，但我还是一个不错的女孩子，对吗？”
　　“嗯，要有信心。”陈源安慰的说道，“我有个妹妹，双腿比你严重得多，但一直自诩为什么无敌美少女。”
　　“哈哈，毕竟我有自知之明嘛……”
　　女孩摸了摸后脑勺后，便准备离开了，不过在最后的打招呼之前，她看到了自己班上的几个同学！
　　于是，脸红的她连忙转身，快步离去。
　　然后因为心太乱，加上第一次表白太紧张，她两只脚又绊在一起，即将扑街。
　　陈源见状直接抓着她的手臂，一把拽住。
　　我有理由怀疑，这家伙的腿是自己摔成这样的！
　　然而正当他把女孩拽起来的时候，站在二人面前的，便是愣住的夏心语。
　　空气，再度凝结。
　　完蛋。
　　碰到我人生的傻逼编剧了。
　　不过还好，我事先跟心语说过了，是有女生跟我表白。
　　如果真像她们说的隐瞒了，那这下子还真的说不清……
　　“这个，是我女朋友。”陈源松开手向女生介绍。
　　“不，不是……”女孩连忙摆手，想要解释。
　　正当她准备说些什么的时候，一个女孩突然站到了二人的面前。
　　是李优幽。
　　因为在意另外一个暗恋者的结局，她跟了过来。
　　然后，就碰到了这种事情。
　　是自己建议陈源不要说的，所以这一刻误会了的话，就是自己的责任，虽说她们的爱情出现破绽，会有利于自己这样的暗恋者，但她果然还是不想这么卑鄙。
　　所以，她解释清楚了，陈源是来拒绝这个女生。
　　而那个女生虽然有点难为情，也解释清楚了，自己会摔倒是腿脚不好。
　　然后，女孩子也走了。
　　一跛一跛的样子，说明了一切。
　　最终，就只剩下这三人了。
　　偏偏，是一个真实的暗恋者，还坐在他的后面，陈源实在是想不到，接下来该有什么样的展开。
　　而这时，李优幽突然面向夏心语，开口道：“夏心语，我喜欢你男朋友。”
　　“……”
　　陈源跟夏心语二人，当场定住。
　　而坐在门卫室看完这完整几幕的保安大叔，则是便喝着保温杯里的枸杞茶，摇头感叹。
　　精彩，精彩。
　　“但是，我说这话不是挑衅。”
　　李优幽已经破釜沉舟了，所以不会就此停下。于是他，继续说道：“只是想告诉你，我暗恋他好久了，一直……一直都是。”
　　“这，这样啊。”
　　夏心语有些手足无措的接话，然后看着一旁的陈源，不知道具体该怎么办。
　　“我先前可能想的有些阴暗……”
　　李优幽低下头，如实的说道：“我想着你们要是感情出现问题，分手了，那个时候我就可以去安慰安慰陈源……然后，可能就有机会成为他的女朋友。”
　　“当然，我想错了。”
　　“你们看样子是不会分手的，而且就算是极小概率下分手了，陈源也不会喜欢我……”
　　李优幽抬起头，有些难为情的看着这俩人，在说完这些后，她有力的说道：“我放弃了，我接受了。所以，哪怕有这个你们关系破碎的好机会，我也不想要了。因为站在暗恋者的角度，我建议陈源不要把这事跟你说……所以请不要误会，他在学校跟那个女孩是清白的，跟周芙是清白的，跟唐思文…是清白的。”
　　李优幽，你为毛在唐思文那里停顿一下？
　　“跟我，自然是清白到不能再清白。”
　　说到这里，李优幽的眼眶突然闪烁晶莹，但她还是继续说道：“所以请不要怪他，他没有……没有……”
　　心为什么，这么疼。
　　我不是早就接受了自己不可能配得上陈源的事实了吗？
　　这时，夏心语走到了李优幽的面前。
　　然后拿出了纸巾，替对方擦拭了眼泪。
　　也是因为这个动作，她泪水止不住的蹲下身，哭了起来。
　　然后，心语就在旁边一边安慰，一边轻拍着后背，怕她呛着。
　　过了好一会儿后，她终于是止住哭泣了，心情也平复了。
　　而被夏心语说了些什么的李优幽，走到了陈源的面前，酝酿半晌后说道：“总之，我喜欢你，特别喜欢。我觉得你又高，又帅气，又贴心，还幽默风趣。”
　　不是语子，她这话是你同意她说的？
　　“你可能不知道，你仅仅只是跟我说一句话，我就拥有了一天的好心情。”
　　说到这里，李优幽露出了天真的笑容。
　　然后，跟陈源，以及陈源的女朋友招了招手后，回往学校……
　　“她说，我能不能跟你男朋友表白。我说可以的，你说吧。”
　　夏心语看着陈源解释道。
　　“这，这样啊。”
　　陈源突然觉得圣心语不仅仅只是一个开玩笑的昵称了，这家伙真的有点圣的。
　　“看到李优幽，还有那个女孩，我终于明白了一个道理。”夏心语突然道。
　　“什么道理？”
　　“无论我是否存在，出场的顺序是怎样的，你都不会跟她们在一起。”
　　看着李优幽渐渐远去的背影，夏心语握住了陈源的手，与之十指相扣，罕见如此自信的浅笑道：“陈源命中注定，就是属于夏心语的。”



第319章 与心语的大尺度赌约
　　“所以，你为什么来学校了……”
　　坐在公交上的时候，陈源不解的询问。
　　难道说，心语是不相信我纯爱源，所以过来督战？
　　“我不是不放心你，真的只是想在学校等你。”夏心语认真的回答道，而且为此，还伸出手作出发誓状，“可以发四哦。”
　　好一个发四。
　　“这样啊……”
　　幸好自己没有听大家伙的，向心语隐瞒表白的事情。
　　不然她如果真看到这一幕……
　　哦，也不是。
　　如果自己不说的话，她就不知道这事，也不会来这里找自己了。
　　“不过，李优幽是不知道你告诉我这件事情了吗？”夏心语好奇的问道。
　　“嗯，当时我们在聊这个，她给的意见是明确拒绝就好，事后再说。”
　　其实当时周芙跟何思娇都给了类似意见，但毕竟她俩夏心语都认识，还是不错的朋友，不能够让她们陷入难堪的境地。
　　这就好比不可以把周芙站在自己这边的行为，当成有趣话题说给心语听一样。
　　毕竟夏心语跟她们成为朋友是基于中间有个自己的条件下，倘若没有他，也不会有这个朋友圈。
　　“这样啊……”
　　夏心语点了点头，也能够理解带入了暗恋者身份的李优幽，然后说道：“她这样建议也没错，而且刚才她为了你不被误会，愿意说出那种话，这果然是一个不错的女孩。”
　　“但你让她跟我表白，可是把我吓得够呛。”
　　陈源想到那一幕，都觉得有点点哈人。
　　怎么着，妇目前犯？
　　“不好意思啦，我也是想让那个女孩的暗恋，能够有一个圆满的结局。”夏心语解释道。
　　“你人可真是太好了。”
　　“如果是你，假如有个人也这样对我，你会怎么做呢？”夏心语好奇的问道。
　　“当然是不可能让他冒犯圣心语。”陈源直接就说道，“更不可能让他在我面前，给自己的青春画句号。绝对，不可能。”
　　“但女孩子，比较可怜嘛。”
　　被这样回答后，夏心语似乎也认识到了自己性格方面一些软弱的地方，所以不太好意思的说道：“下次，不会再让别人冒犯你了。”
　　“冒犯倒也不至于……”
　　“那就是……听的时候很开心？”
　　“当然不是。”
　　眼见着夏心语要搞事，陈源当即否认，再回想起瘸腿的小麻雀，以及后桌的李优幽同学，有些感叹的说道：“只是有些惶恐，我明明什么也没干，然后她俩就这样。”
　　瘸腿的小麻雀或许是因为沈筱冉的情债。
　　那李优幽，又是为何呢？
　　她跟自己还闹过矛盾啊。
　　“我相信你什么都没有做。”夏心语看着陈源，轻轻拍了拍了他的肩膀，然后说，“不过被女孩子喜欢，要更开心一点。”
　　“我要是敢开心，你会跟我分居吧……”陈源弱弱吐槽道。
　　“如果太开心当然不行。”
　　夏心语想了想后，笑着道：“但既然会被那样的女孩子喜欢，肯定是你有什么特别的地方。也更加说明，我的眼光不错。”
　　“……”
　　你真是科幻女主。
　　一般女生，这个时候不都是一哭二闹，三上吊了么。
　　能够自我疏解的女孩子，的确是难得。
　　有些时候，甚至还能够自己把自己哄好。
　　“还有，你今天主动告诉我的时候，我特别开心。”夏心语认真道。
　　原本，单方面链接了对方大脑的夏心语很不安，担心陈源瞒着自己，甚至说谎。
　　这样，就会让她不禁去想，以前他自称‘有事’让她先回，是不是也是去处理这些事情了。
　　但收到那一条消息后她就明白了，不必有那么强的安全感缺失。
　　生日那一天，他把贝壳项链锁头锁紧在自己手腕上的那一刻，两个人就已经明确了——我们，有资格拥有彼此。
　　“感觉下次还是不要告诉你了，你就会整尬的。”想到李优幽的事情，陈源悠悠吐槽道。
　　“怎么就尬了？”夏心语不解的问道。
　　“我觉得气氛很微妙啊。”陈源控制不住吐槽欲的说道，“人家都那样了，你还给她擦眼泪，安慰她，就像是一个……”
　　像一个很懦的人。
　　内战内行，外战外行。
　　“你不懂哦。”对此，夏心语摇了摇手指，否定道。
　　“我不懂什么啊？”
　　然后，夏心语便微微昂着头，自信的解释道：“这个叫，正宫的余裕。”
　　“……”
　　这是心语说的正宫余裕，她暗示要自己开后宫的。
　　行，那就开。
　　如果要开后宫的话，目标果然还是47……别寄吧整牛的！
　　但47确实是可爱。
　　什么？为什么不用唐思文举例？
　　废话。
　　我如果说我想出轨47，你八成觉得我在口嗨开玩笑。
　　但如果我说唐思文，那味道就变了。
　　只能说，整活的精髓就在于架空和虚构。
　　当然，现在的唐思文，也不是什么非要回避的敏感话题了。
　　上一周的沈筱冉，已经替自己妥善的解决了那一段故事。
　　“厉害厉害。”
　　陈源对夏心语随意的吹捧过后，便拿出手机，准备把最新更新的那几章看了。
　　然而刚点开，夏心语就有些不开心的吐槽道：“怎么又在看这种小说啊？在学校看也就算了……”
　　“在学校看？”
　　陈源露出了十分不解的表情。
　　她，怎么知道我在学校看？
　　“我，我猜的。”见状，夏心语连忙解释道“因为你早上在公交车也在看，放学也看，所以在学校应该也偷偷看了吧……”
　　“这样啊……但我真的没有看。”
　　“哼哼，谁知道呢？”
　　“不看了不看了，伤眼。”
　　说完，陈源便把手机收到口袋里。
　　然后，表情上带着笑意的开启心声。
　　【幸好我圆回来了……】
　　【我能够共享他学习的事情，还是不要让他知道了吧】
　　【正常人知道这种事情，都会不相信，而且害怕】
　　原来如此！
　　特么的，原来如此啊！
　　从上一周，‘互换身体’这个绝壁会暴露的超子出现后，这一周超子又给我整了一个危险的新活！
　　自己共享夏心语学习过程并非是单方面的，对方同样如此！
　　所以，自己通过心语提升了语文。
　　而她，也在通过自己，将理科的成绩拔高。
　　好在的是，她并不知道自己这边的情况。
　　超能力的秘密，不能够让夏心语知道。
　　当然，并非是因为陈源吝啬。
　　而是夏心语从被拯救，到治愈，到走出的这一段过程，除了自己以外，超子也参与了很重要的部分。
　　倘若让她知道，她被救赎并非是天意的命中注定，而是超子作祟，她的内心肯定会受到很大的冲击。
　　‘心语’这个能力，更是会让她不安。
　　当然，自己是无害的。
　　自己对她的救赎，也的确是命中注定的。
　　毕竟第一二周的超子，全都是为了语子一个人而出现。
　　她，即世界。
　　不过，夏心语现在拥有了超子，而这个超子又是一个只会共享学习过程，或者说阅读过程的能力，是不是就意味着可以……
　　我带你打！
　　所以，在坐公交回到家里后，陈源吃完饭之后，就回到了自己的房间里。
　　学习，start！
　　而且，陈源直接就学夏心语薄弱的重难题。
　　因为陈源这边在攻坚数学难题，与陈源学习同步的夏心语，便可以暂且放下数学，学习其它科目，比如同样需要多刷题的化学。
　　恰好，陈源目前的理综并不是很拔尖。可以说，哪怕心语并不知道这个超子是彼此链接的，也会为了节省精力，跟陈源学不同的科目。
　　所以，两个人的自习科目完全错开。
　　这就相当于，各自的学习时间都翻了一倍。
　　精神时光屋青春版。
　　而且，陈源除了数学，英语这两门强于心语外，其它的科目，多少都是薄弱一些的，尤其是语文。
　　在双倍效率学习的同时，还能够重点的查漏补缺。
　　所以此时，在相邻两个房间学习的二人，都是越学越有劲头，简直嗨到不行。
　　尤其是夏心语。
　　进来了……
　　全部都进来了。
　　陈源大大的数学天赋，填满了她的脑海！
　　第一次开挂学习的夏心语，虽然觉得有点不好意思，就像是在偷东西一样，但因为偷的是男朋友的，且不会偷走，负罪感就没那么强烈了。
　　原来学霸都是这样做数学的。
　　怪不得我平时遇到难题总感觉时间不够，因为我在思考方面浪费的时间太多了。
　　只要见过了足够多的难题，基本功扎实，再加上拥有一定的创造力，再遇到上次那种把自己难到只有120分的题目，就不会突然下滑那么多分数了。
　　就这样，两个人这一次，甚至都忘了偶尔色那么一下，亲亲摸摸，彼此都投入到了学习的海洋里，一帆风顺。
　　就这样，一直到了十一点，陈源觉得真该睡了，也就没有再学了。
　　然后，起身，离开自己的卧室，准备去找心语亲亲摸摸，互道个晚安时，对方也恰好推开门。
　　两个人，就这样在客厅里相遇。
　　然后，陈源张开了双手。
　　夏心语也张开了手，可等陈源抱上去的时候，她突然老鹰捉小鸡中小鸡似的躲闪，避开到了一边，然后嘻嘻的看着陈源，有些得意。
　　然后，陈源摘掉了隐性的黑框眼镜：“嘿嘿，真拿你没办法。”
　　后续就是干了个爽……是不可能的。
　　“快点，让我抱抱。”陈源跟纣王似的，在家里逮心语。
　　而两人正玩如此情趣的小游戏时，宇子见状，直接插了进来，在两个人中间，当起了‘老母鸡’。
　　然后，就被陈源用脚背一拨开，挑到了一边。
　　接着，直接一个向前的扑，将心语逮住。
　　“投降投降。”
　　夏心语见状，只好双手举起。
　　然后，陈源就低下头，把夏心语的衣服直接掀起。
　　举起双手的夏心语就这般看着陈源如此亵渎自己，脸颊刷的泛红，缓缓的放下手，把对方的手往下轻轻的压，嘟囔的吐槽道：“玩什么游戏最后都会导向软社情，这就是男孩子吗……”
　　“没办法，谁让心语太好看了，怎么都看不腻呢。”
　　“哈，是吧。”
　　心语没有接茬，看着眼前的陈源，说到‘小游戏’后，她突然想到了什么，然后笑着说道：“那要不，我们来个赌注的小游戏。”
　　“什么小游戏？打扑克牌，输一把脱一件吗……”
　　“我说的是能够过审的。”
　　“那就下象棋，输一把脱一件。”
　　“为什么你会觉得过不了审的部分是打扑克牌……”
　　“审核机制拥有灵活多变的规则。”
　　“这次考试，是统考。要不，我们就来赌一下分数？”夏心语一脸开心的说道。
　　有陈源的学习能力帮助，自己这次考试，说不定真的能够突破一下瓶颈，往650分走呢？
　　而到了这个分数，就距离那遥远的梦，更近一步了。
　　而且，如果是650，就超过三班的平均分了。
　　夏心语其实一直都有些些小小的自卑，因为虽然她在四中的实验班里，但成绩却从来没有达到过平均分水准，上次是考得最好的一次，644，但也距离平均分差1分。
　　还有，四中跟十一中不太一样，没有那么明显的断层。
　　不像一二三班跟后面的平行班，简直云泥之别。
　　四中一班到八班，里面都有十分了不起的学霸。
　　这就是为什么她达到了班级的平均分，却排名只有313。
　　哪怕是四中最差的，类似于十一中的十八班这种班级，班上也有十几个六百分+的。
　　这一次，夏心语要是考到了650多分，估计就能够正好卡在300名了。
　　四中去年全校上海东大学的人数是354名，其中理科230名，文科120名左右。
　　倘若能到300名的名次，抛开接近40名的华清蓟北，自己距离海东大学只剩下40名的攀升目标了。
　　虽说她不可能在海东上学，和陈源分开。
　　但总归是战胜了一个个强敌，距离华夏第三校的目标更近了。
　　再往后，就是继续攀登了。
　　汲取陈源学习能力的我，肯定会获得巨大进步！
　　只不过不知道这个能力到底能维持多久……
　　心宝可惜了，下一周就刷新咯。
　　但这一周，我会狠狠调校你的！
　　“那好。”于是，陈源接受赌约，说道，“比分数吧，分数比对方少多少，就脱几件。”
　　“……对脱衣服就这么执着嘛。”
　　夏心语吐槽一句后穿着可爱白色外套的她，双手打开，弱弱道：“你要是真想脱……”
　　“你不反抗我倒好像又没那么想脱了。”
　　“……”
　　夏心语低下头，单手捂着脸，对于陈源的虾头行为很不好评：“再这样，我就不说了。”
　　“好好，宝你说，我不闹。”
　　陈源知道皮一下可以，但皮几万下不行，所以连忙说道。
　　“如果我下次能够到650，就算我赢，好不好？”夏心语从来来了兴致，欣喜的说道。
　　“那如果没到650呢？”陈源好奇的问。
　　“那就……”夏心语想了想，脚在地上画着圈圈，小声说，“那就算我没赢呗。”
　　“……”
　　嘿嘿语子，你特么的。
　　这都不是不打逆风团了。
　　这已经开始是耍无赖了。
　　“你这不老实啊。”陈源不愿意答应。
　　“那，那如果我低于了650分，让你……”
　　夏心语说着说着，抬起了穿着拖鞋的脚：“嗯？”
　　“嗯？”
　　什么意思，语子？
　　“嗯什么呀？”夏心语依旧是保持这个姿势，脸颊微微发红，“你明明都知道！”
　　“哦……可我那是因为爱，你竟然把这种事情当成赌约，语…语宝你还真是过分呢。”陈源低下头，叹息的说道。
　　“啊？你不会生气了吧……”
　　“生气了。”
　　“那，那咋能哄好？”夏心语试探性的问道。
　　“我吃个饺子吧。”
　　“打住。”
　　夏心语当即翻脸，伸出一只手，打断陈源，想着自己有陈源相助，反正不会输，所以当即说道：“如果我这一次没有考到650……随你处置。”
　　不行啊，一分钟出不来啊。
　　“行吧，那就这样。”陈源没多想，直接答应了。
　　当然，他一点儿都不想赢。
　　这次统考，是全市排名，对于夏心语的自信心，有很关键的影响，倘若能够在第一次大考就有神勇发挥，后续她应该也能够更有气势了。
　　输了最好。
　　当然，如果赢了，那就没办法了，只能够含泪的让语子给自己【哔——】一分钟。
　　“那如果你到了650你想让我做什么呢？”
　　“嘻嘻。”
　　对于陈源的这个问题，夏心语神秘的笑了笑，看着这个男孩子，双手合十，笑着说道：“这个寒假，我要你给我实现一个愿望。”
　　“什么愿望？”
　　而且，还是在寒假？
　　难道说，有什么事情需要放假了才能够去做？
　　对此，夏心语将手指搭在嘴唇上，浅笑道：“secret。”



第320章 恐怖的全市统考！
　　周六，二中。
　　作为十一中贡献出来的，唯一一名统考出题老师，特级教师徐逸成，很早就到了学校的会议室。
　　然后，就见到了大批夏海名师。
　　可以说，在这个大会议室，占据着夏海高中顶尖教育资源的半壁江山。
　　就像是古代诸侯国会盟，展现军力的时候，都会选择最有名望跟实力的将军跟随一样，学校的领导们，推出的出题老师，也肯定不能是泛泛之辈。
　　而徐逸成可以说是在这个年龄段，在十一中，最出色的教师了。
　　但非常可怕的是，就算是他，在数学组的出题中，既不是主出题人，也不是副的，在排序上，直接是倒数。
　　当然，他没意见。
　　前面的名字是一中跟四中的老师，这是必然的。
　　无论做什么活动，这两所学校，都将是整个夏海的领头羊。
　　而今天，坐在会议室主位的是二中的一名副校长，汪铁山，也是这次统考所有学科的主命题官，负责整个考试的出题大方向。
　　之所以是二中的校长，也是因为这次出题阅卷都是在二中，自然要一个本校的领导做东，负责统筹指点。
　　待到所有老师都就位，坐在自己的位上，拿出小本本开记后，二中副校长汪铁山，也要开始发言道：“各位都是我夏海的骨干教师，特级教师，甚至还有几位是海东名师。所以我希望大家都发挥出自己的才能，在第一次高二全市统考上，开一个好头。”
　　说完后，大家鼓掌。
　　接着，汪铁山就出题，保密，监考等诸多问题，向老师们做出了要求。
　　然后，就到了自由发言的时间。
　　一名稍微普通一点的市重点数学老师举了举手，然后开口道：“这次考试是统考，因为很多学校的学习进度刚刚完成，第一轮复习甚至都没有开始。所以，我觉得这次考试的题目不宜出太难。”
　　他说完之后，一中跟四中的老师都纷纷摇头，明显不赞同。
　　为何？
　　因为每一次考试，四中跟一中的题目难度都是最大的。
　　而且，还会压分。
　　在这种高强度的训练之下，好多学生都出现了高考奇迹。
　　也就是平时分数还行，或者于他自己而言普通，但在高考那一次最终大考上，都超常发挥。
　　所以，题目出简单了，对于四中和一中的学生而言，完全起不到什么考察作用。
　　需要给学生找信心，那是最后一次模拟考的事情。
　　在这之前，四中跟一中的学生不需要找自信心。
　　他们，只需要找不足。
　　然后，在每一次的大考中，都将暴露出来的问题改掉。
　　“我觉得简单了没用。”于是，一名一中的数学教师说道，“相反，还需要难，尤其的难。”
　　“尤其难？”二中也是很强的好学校，校长也不倾向于整简单试卷，但‘尤其的难’让她不解。
　　第一次统考，至于这般吗？
　　那名一中的教师说道：“的确，好多稍微普通一点的学校，才刚刚完成学习任务。但是数学这门科目，就是会遭遇变数的。谁能够知道，这一年命题的人不是葛军？”
　　“……”
　　他这话说的是有点道理，但其他老师们只会觉得，这是一中老师的偏心，这种强度，对自己学校的学生的确合适，但放到全市，应该是基于平均水准而出。
　　“我觉得为了全市的学生好，这一次试卷也得出难。”
　　这时，一个四中的教师也开口道：“教育局长给我们的任务，是要比过宁城的高中。宁城高中相比起我们这个省会城市的高中区别在哪？更加严格化管理。可以说，同样是死抓基础，但他们有些学校的均分，就是要厉害。问题在哪？能克难题。”
　　他说完之后，在场的一些老师听到之后，也都默默点头。
　　的确，省会城市的高中相比去拥有海中和附中的宁城，确实是安逸了一些。
　　听说海中高一的作息时间，就是九点钟下第三个晚自习。
　　这对于夏海高中而言，是有点夸张的。
　　其中政策等方面的因素很重要。
　　毕竟省会城市，不能搞的那么夸张和高压。
　　这也是为什么夏海教育局的局长着急，高二就要开始统考。
　　是真的卷不过。
　　“所以这一次，我建议，数学不给送分题。然后，最后一题拔尖题难度接近省赛一试题。”四中的老师说道。
　　而说完这句话后，几乎是全场哗然。
　　数学不给送分题，你让那些艺考生咋办？
　　“这是不是有点太激进了？”副校长问道。
　　“数学这一科目有点难度，其它科目的难度，也可以稍微加一点。”那名四中老师说道，“如果对比四高联考的题目，那难度系数，换算成得分大概就是1:0.99。”
　　他的意思就是，设置成比四高联考还要难一些的程度。
　　比如上一次，石一的成绩是720分。
　　那就相当于这一次的713。
　　然后，那些堪堪700分的选手们，全部都下去。
　　“这个，我得请示一下局长。”
　　副校长也有点拿不准，如是的说道。
　　然后，他就当着大家的面，给局长发了消息。
　　大概三分钟之后，对方回复了。
　　接着，他抬起头，打了个OK的手势：“可以比四高联考的难度系数还要再高一点。”
　　“然后，局长还说了一句。”
　　“不能让夏海学生太安逸了。”副校长这样说了后，除了一、四中外的老师们，多多少少都有点心疼他们那群愚笨的可爱学生了。
　　这一次，并非是给摸底。
　　而是一上来，就开始上起了强度。
　　简直恐怖。
　　这就是顶级高中的老师吗？
　　真可怕啊。
　　“那接下来，各个科目的老师，就到各自的办公室讨论命题吧。”
　　就这样，在汪铁山的安排下，大家都去到了各自的办公室。
　　徐逸成，也跟着一些老师，准备去探讨理科的数学试卷。
　　其中，数学组的组长，一名一中的数学老师开口道：“其实，说是没有送分题，但基础题也有不少，只不过拿得没这么轻松了。而我，也相信以大家的高水平，知道出什么样的题目。所以，我们先讨论最后一题，也就是拔尖，拉开差距的题目。”
　　他说完之后，就打开了投影，将题目放到了ppt上面。
　　而看到这个题目，台下的所有人，都愣了一下，其中包括一中跟四中的。
　　“就连第一问，都没有那么简单了。”
　　“第二问相当于以往第三问的难度了。”
　　“而这个第三问……我想想该怎么做。”
　　“这计算量稍微大了一点吧。”
　　台下的数学老师们，议论纷纷。各自都认为，这一中的数学老师，是想减少满分率。
　　上一次的四高联考，满分的学生有点多了。
　　上一次的七校联考，满分的学生同样不少。
　　显然，这样不利于这个变态老师的心情。
　　他估计是想看到天之骄子们抓耳挠腮，汗流浃背的样子。
　　“我问一下。”这时，一个同样是省重点，但比四中一中，甚至二中外校都差不少学校的数学老师问道，“是这题难，还是全部都难。”
　　“就这题特难。”一中老师回答道，“其它的题目，大概就是四高联盟试卷的水平。”
　　“那可以。”
　　听到这个之后，老师点了点头，表示理解和赞同。
　　四高联盟的试卷难度是超出其它试卷的，但它是一套好的考试题目，所以如果只有这最后一道题目很难拿到外，其它要是正常四高水平对于普通学校，完全可以接受。
　　大不了，开局少六分到八分。
　　而听到这个，徐逸成倒是有些紧张起来。
　　自己班上的学生，数学水平是还不错，但这种题目，老实说……
　　还是有点点太难了。
　　这一次的均分，可能要掉六到八分。
　　能够考满分的，可能凤毛麟角。
　　“这次的题目，怕不是石一都要认真对待哦。”一个四中的老师开玩笑的说道。
　　然后，当即就被群起而攻击了，其中一个其他学校的老师，更是直言道：“咋可能？石一根本就不是这个级别的选手，题目再难跟他有啥关系！”
　　这里的所有老师都知道，这次试卷主要针对的，就是石一之下，660多分的尖子生，以及600分出头的中流砥柱优等生，还有500分左右的半吊子。
　　大概就是这三大档。
　　精准到数学的话，则是140分段，120分段，90分段。
　　140的可能滑到120。
　　120的会掉到110。
　　90分的很难及格。
　　没错，针对性最大的就是平时140分那个水准的。
　　他们属于是天赋尚可，但并不顶尖，很有可能守不住自己的高分段，掉到中上游。
　　这次考试，没机会混了。
　　这时，徐逸成突然想到了自己学校里，一个并不属于是他班级，但他也挺关注的学生。
　　于陈源而言，是争取柚子的绝佳好机会！
　　他拥有远超于他自己那个分数段的超强数学。
　　像他这类660分的选手，数学大多数都是在135～142之间，也就是天赋不错，但仅此而已的水准。
　　这次考完之后，分数线会下滑很多。
　　柚子线可能会恰好卡在690分以下，跟今年上半年差不多。
　　而今年上半年，就是相当难的一年。
　　不过陈源真的有可能在这一次成为柚子吗……
　　理论上，不可能。
　　但如果是他，一切皆有可能。
　　“这一次大家监考的时候，可以别着急着走。”
　　就在这时，一名二中的老师突然开口。
　　见大家不理解，他笑着补充道：“看看学生们一片哀嚎的表情，不也挺好玩的吗？”
　　他说完后，原本还在紧绷着分析题的数学老师们，集体的‘哈哈哈’大笑起来，充满了快活的气息……



第321章 又看到头顶数字了
　　1月18号，周一。
　　距离下周一的考试只剩下七天。
　　陈源的超能力刷新了。
　　但是，他还不知道是什么逼玩意。
　　而上一周，他因为跟夏心语链接了，且作为第一周超子，不必消耗体力，他通过双线学习，一些薄弱的学科，都拥有不小的进步。
　　尤其是语文这方面，知道了学语文的大忌就是在文科学习里面硬找逻辑而抬杠后，他后面做题的正确率都有了明显提升。
　　而陈源也在帮夏心语提上限，同时也保持自己做题手感，刷那些数学难题的时候，应该也帮语子挑战了一波她的软肋。
　　哪怕这次把题目出的很难，设置的十分巧妙，语子应该也不会有大的退步，比如从接近一百四的成绩，直接掉到一百二。
　　不过陈源也不清楚这次考试的难度，到底如何。
　　按照正常人的思维，第一次的全市统考，大家基本上都只是刚刚完成高中的课程没多久，应该不至于整太难吧？
　　当然，这得看出题人是人是狗。
　　要是出题人贩剑，那就真的没辙，只能够含泪吃语子jio子了。
　　正好最近胃口不是很好，整点下饭的好菜，饱饱的吃上两大碗。
　　而这一周，没有语子相助。而语子也没有自己的辅助，只能够靠硬实力，各自认真的学了。
　　目前，两个人都有各自的目标。
　　心语是提升到650。
　　而陈源则是从660分，加上那10分的加分，提升到690，一个柚子线，或者准柚子线。
　　一个月的时间，提升20分……
　　这一次是最艰难的。
　　因为完全没有用什么其它更强的辅助性超子，只是共享了一下语子的学习。
　　到底能不能做到呢……
　　老实说，是最没有把握的一次。
　　看这次试卷了。
　　如果保持七校联考的难度，陈源有至少七成把握。
　　当然，要是题目设置的更难一点，分数线也会往下掉一点，柚子线也会适当往下沉。
　　不过陈源还是希望，算上加分能够达到690，半步七百，十一中四天王的程度。
　　看吧，这段时间物理的长进不少，语文方面也更游刃有余了，在其它不变的情况下，这两门要是有大大的进步，也不是没有可能。
　　但语文这门学科，我真的能够做到吗？
　　小源，你能够做到的！
　　忍着不要抬杠！
　　但这种事情……实在是太难了。
　　小时候在公园跟同学抬杠了一下午最终获胜的时候，陈源第一次感受到人类精神层面上最顶级的享受。
　　或许，自己真的是杠子成了精。
　　算了，不要跟分过不去。
　　陈源起床，换上衣服后，就出了卧室。
　　这时，夏心语也从房间出来。
　　“早啊宝。”
　　有些困倦的夏心语主动打招呼。
　　而陈源，则是愣在原地，错愕的看着眼前的少女。
　　以及，她头上挂着的一个红色数字‘1’。
　　停顿半晌后，他一把将夏心语抱在了怀里。
　　尼玛啊！
　　什么逼东西？
　　我不是已经拯救成功了吗？
　　别给劳资在这种时候放刀子啊！
　　将夏心语紧紧的抱在怀里，就像是从死神的镰刀下，死死守护最心爱的人不被带走一样，陈源有力到……
　　夏心语感觉到一阵胸疼。
　　挤得太紧了。
　　但是，对方一句话不说，依旧是这样狠狠的抱着，生怕她离开了似的。
　　“源，你怎么了？”
　　陈源没有说话，依旧是把她锁在怀里，将头埋在胸膛，仿佛受到了很大的刺激一样，整个人的气场都低沉起来。
　　有一点可怕……
　　夏心语缓缓的，将手贴在了他的后背，轻轻的拍了拍，忍着淡淡的胸疼，温柔的安慰道：“怎么了吗？”
　　陈源仍然不说话。
　　所以，夏心语轻轻拍了拍他的肩膀：“源宝…有点痛哦。”
　　这时，陈源才松开手。
　　然后，夏心语就抬起头，在对方视线躲避之前，直接就凑上去，盯着他的眼睛。
　　而后，夏心语呆住了。
　　陈源的眼眶里，有晶莹剔透之流光……
　　“呀，怎么还哭了？”
　　夏心语第一次见陈源哭，这个坚强的，强大的，而且非常鄙夷小鲜肉的男生，竟然有哭泣的势头，所以她十分意外。
　　缄默片刻后，她突然笑着说：“是不是做噩梦了？”
　　“……”陈源看着夏心语头上的1。
　　他觉得，这就是最恐怖的噩梦。
　　跟当初的寿命倒计时一样。
　　难道说，超能力又替换回来了吗？
　　而且，超能力弱化之后，已经改变了，不再是主动出现，而是当物体进入濒死状态的时候，出现血条。
　　所以，之前自己没有注意到夏心语的寿命，也不算奇怪。
　　可是，为什么啊？
　　对了。
　　未来视，得用未来视看看到底发生了什么事情……
　　“我懂了，肯定是做噩梦了。”夏心语做出判断，然后安慰道，“梦里都是假的，你看我不就站在这里吗？”
　　“……”
　　“话说，你做了什么噩梦？”
　　夏心语注视着陈源的眼睛，十分好奇的问道：“是我离开了你，还是我……死啦？”
　　“……”
　　“好了好了我不说了，呸呸呸。”夏心语连忙去摸木头。
　　然后，再牵着陈源的手，往洗手间走去：“别怕别怕，有我在，噩梦都被赶跑啦。”
　　虽然你这个样子很像南宫问雅……但谁能有心情吐槽啊。
　　“不会再做噩梦的，晚上我陪你睡觉吧。”
　　“……行。”
　　“你终于说话啦？”夏心语作出滑稽的表情，嘲笑道，“果然，色狼不可能不吃这一套。”
　　“好了，刷牙吧。”
　　陈源用手背擦了擦眼睛，不再继续这个话题。
　　既然倒计时出现了，而且未来是可以干涉的，只要有我在的话，心语的‘1’就不会变成0。
　　除非她得了绝症……
　　正当陈源这样想的时候，站在镜子面前的他，发现自己的倒计时也出现了。
　　是2。
　　我竟然能够看到自己的了？！
　　而且，还是2。
　　也就是说明天心语会死，而承受不了这个结局的自己，也会跟着赴死，为爱殉情。
　　“刷牙啊宝，发什么呆呢？”
　　夏心语见陈源还是有些懵懵的，所以用手拍了下他的屁股，笑着提醒。
　　“今天要不先做了？”
　　拿着牙刷还没放进嘴里的陈源，转头看向一旁的夏心语，突然的问道。
　　“噫？”夏心语没太听懂，一脸困惑，“做什么呀？”
　　i
　　再不做我怕G了就没机会做了！
　　而就在这时，宇子从洗手间门口经过，叫了两嗓子，而它的头上挂的数字更是重量级——0。
　　草，这比之前的泰迪饼数字还小！
　　这到底是怎么回事？
　　陈源陷入了疑惑。
　　这时，他想到了自己还具备弱化版的死亡倒计时超子。
　　于是，他直接发动。
　　然后，就看到了夏心语的血条。
　　很长，很长。
　　对应数字的话，也是一个很长很长的数字。
　　这才是寿命啊！
　　为了验证，他还对着镜子看了自己。
　　果然，显示不出来。
　　也就是说，这个数字并不指的是寿命。
　　而且，也并非是倒计时。
　　毕竟宇子这边是0了，还没有发生任何事情。
　　那这玩意，到底是什么呢？
　　心语是1，自己是2，宇子是0。
　　带着这样的疑惑，吃完早餐后二人出了小区。
　　然后，陈源看到了路上不少的行人头上都挂着3以内的数字，其中1，2居多，0也不少。当然，也有数字更大一点的，达到了4or5，最大的有8。
　　而且这玩意，好像是年龄越大一点，数字就越大。
　　路上的小学生基本上都是0，少数是1跟2的。
　　这下子，聪明的小朋友应该猜出来这个数字代表什么了吗？
　　没错，就是代表一周冲几次。
　　嘶，那语子都没有，她是咋冲的呢？
　　是不是自己的猜想不太正确，有什么别的可能性……
　　到底是什么呢？
　　不是，这不明显就是恋爱次数吗？
　　说你妈呢旁白，如果是恋爱次数我能是2吗？！
　　我踏马要是先前谈过一次，我就去死好吗？
　　老实说，陈源其实已经猜到了这是恋爱次数。
　　当一只犬跟一只母犬对上眼，两犬头上数字都加一，然后接下来就开始媾和之后，他更加证实了自己的猜想。
　　可是，自己不可能是2啊。
　　想一下，自己小时候……
　　幼儿园的时候，有一个女生给自己饼干吃，还说以后要当自己老婆，但陈源给拒绝了。
　　毕竟接受饼干≠当你老公。
　　小学的时候，基本上没有什么花心事件。
　　初中的时候，倒是有几个女生喜欢自己，但他都给拒绝了，其中有一个女孩甚至都找到了家门口，而陈源更是选择闭门不出。
　　因此，所谓的初恋，或者前女友，这种东西是不存在的啊。
　　肯定是评定的标准有问题，把什么暧昧阶段的也算了进去……
　　但自己，应该也不算是暧昧吧？
　　当时初中的确是喜欢过一个学姐，但自己也没有表白。
　　谈不上，根本谈不上。
　　在陈源想这种事情的时候，夏心语则是在为另外一件事情而惊愕。
　　刚才陈源的确是拿出了生物书看，但自己脑海这边并没有共享……
　　今天从早上到现在，这个共享的能力，一次都没有出现。
　　期间陈源看过一章小说画面感也没有出现在自己的大脑里。
　　也就是说，这个能力消失了？！
　　啊，怎么这样啊……
　　夏心语有点沮丧，毕竟她觉得上一周她学的非常有成果。
　　所以，为什么我的超能力卡在周一出现，周天结束，难道是被刷新掉了？
　　那我会不会有新的超能力？
　　夏心语十分困惑。
　　还觉得有一点微妙，就像是突然有个神明赐予了她一种力量，然后又突然说‘抱歉抱歉，有个bug得修复一下’，结果就没收了。
　　怪的甚至让她觉得，莫非是我神经出现了问题？
　　迷惑的夏心语，到了四中那一站下车了。
　　紧接着上来的是周芙。
　　陈源看到她的一瞬间，就在祈祷她头上没有数字。
　　如果说亲密，自己跟芙妈肯定是最亲密的。
　　但对方明显就没交过男友。
　　倘若自己是2，她是1，不就代表她的这个1，是因为自己而来的吗？
　　开后宫，石锤了！
　　不过很幸运的是，周芙的头上是0。
　　“早啊。”周芙坐到了陈源的旁边。
　　“我冒昧的问一下，你是不是没谈过男朋友？”陈源问道。
　　“……”这样被问到之后，周芙脸一红，然后低下头，单手捂着脸，有些勉强的说道，“看来，瞒不住你了。”
　　“啥？”
　　“其实，我并不是你亲生妈眯。”
　　“……”
　　陈源作出外国小孩抿嘴表情，想一拳锤死这个傻批周芙。
　　“不过你问我这个是做什么？”周芙不解的问道。
　　“没事，好奇。”陈源随意的道。
　　周芙这边0的很真实，那自己这个2，到底是为什么呢？
　　“不过你别看我没谈过恋爱，但在初中可是很受欢迎，不少男生都……”
　　“不感兴趣。”
　　陈源抬起手直接打断，轻描淡写。
　　然后，周芙就鼓起脸蛋皱着眉头，十分不爽。
　　过了一会儿后，二人下车了。
　　然后，陈源就去到学校里。
　　在校园中，他看到了绝大多数人，都是0。
　　不过1的占比，也不小。
　　这么多1跟0，我这是来蜀汉了吗？
　　“噫，那好像是47。”周芙看到一个女孩便指了过去。
　　然后，陈源也看过去了。
　　就发现47的头上是1。
　　而一旁的栗远琛，则是3。
　　这个不要脸的东西，先前竟然真谈了两次，你配得上47么？
　　头顶数字大于2的都是渣男。
　　等于2可以。
　　因为我等于2。
　　但为什么啊！
　　谁踏马切我的号帮我谈了一次？
　　想到这里，陈源的脑海中突然浮现出一个人——沈筱冉。
　　该不会是这小子趁着我不在的时候帮我开了后宫吧？
　　她的确是帮自己撩了一个小瘸子，但那应该并不算1次，因为并没有在一起。
　　难道说，与唐思文的那一个拥抱？！
　　这样想的陈源，带着紧张的情绪，去到了班里。
　　“怎么？”
　　唐思文歪着脑袋，一脸不解的看着自己头顶笑的陈源。
　　“没事。”
　　幸好也是0。
　　都说了，包纯爱的啊牢底。
　　张超，也是0。
　　刘岩，也是0。
　　何濛，是1。
　　难道初中的时候谈过一次吗？
　　不清楚毕竟是别人的隐私。
　　唐建是5。
　　你妈的，最大吃一惊的一集！
　　表面上人畜无害，实际上银乱的一批，这就是富少吗？
　　就你这玩意还想跟47在一起，你也配哦。
　　我单方面宣布栗远琛也是纯爱党。
　　再看看娇姐，是1。
　　看来娇姐的第一次，要被我儿宇子拿下了啊。
　　那宇子肯定也……
　　“搞咩？”周宇不解，陈源为什么看着自己。
　　陈源摇了摇头，坐回到了位置上。
　　不对，以宇子的性格，这种事情他难道会不炫耀？
　　还是说，深藏不露？
　　陈源很不解。
　　所以在第一节课下了后，他邀请上宇子，两个人一起去放水。
　　然后在厕所里，他直接对这个头顶上挂着2的男人质疑道：“你是不是谈过两次？”
　　“……什么鬼，何思娇让你问的吗？”对此，周宇相当铿锵有力的回答道，“只有一次，就何思娇这一个。”
　　“不可能，肯定两次。在何思娇之前，你肯定跟别人也谈过一次！”
　　陈源嘴上这样说的时候，内心也在质疑超子的正确率。
　　超子能把我搞错，难道不会把周宇的搞错吗？
　　然而当他说完之后，周宇突然有些汗流浃背起来。
　　明显的，慌了。
　　“我看见过，就是还有一次。”于是，陈源乘胜追击。
　　而追完之后，周宇彻底乱了阵脚，直接露馅，并反过来要求道：“别，别说嗷。”
　　嘶！
　　还真有吗？
　　“就是那个谁吧，我先前看到你在手机上跟她聊过。”陈源继续的套话道。
　　“啊，已经断联了。”
　　周宇没办法，叹了口气，然后解释道：“是这样的，先前我玩手游的qq飞车，然后有一个叫夹竹桃的人加我，和我一起玩，我们玩了一个寒假，她还跟我语音了，是一个声音特别甜的妹子，我就……我就给她发去了情侣关系绑定，没想到她答应了！不过，也就那一次，但开学之后他都没咋跟我玩了，也不再开语音了，可惜我还送了她不少车……”
　　周宇说着，发现陈源表情渐渐心虚，眼神也开始躲闪，而且在说到‘送车’那里的时候，更是当场汗流浃背……
　　“你咋啦？要死啊？”周宇不解的问道。
　　他问完之后，陈源但是捂着嘴，一阵恶心的作呕。
　　妈的，用杨琪琪语音耍猴也给我算一次？超子你2b啊！



第322章 超子的妹妹
　　陈源大概知道恋爱次数是怎么算的了。
　　男生之间互相叫‘宝宝’这种口嗨不算。
　　单方面的暗恋不算。
　　没有确立关系的网恋不算。
　　但是，只要是确立了关系，哪怕是在网上进行的，也能够算是一次恋爱。
　　这也是为什么自己跟宇子重叠了一次。
　　踏马的，恶心人是吧！
　　怎么这个时候母式就不管用了？
　　接受邀请≠成为情侣，这也不懂吗？
　　当时陈源听说宇子在玩qq飞车，而且那个时候玩这个手游的人有点多，他就搞了个女号，准备骗一点宇子的压岁钱。
　　那天，他本来就在杨琪琪家的沙发上玩，所以在开游戏的时候，想着把这玩意钓成翘嘴，就让杨琪琪替自己开了一下语音。
　　后来，果然就把这个色魔给钓上来了。
　　宇子自己都舍不得给氪金买车，反倒是给自己一辆一辆的送。
　　后来开学，因为对这个游戏也失去了趣味，就没再玩了。
　　没想到竟然让宇子产生了这么多不应该有的星幻想，罪过，罪过。
　　当然，最傻逼的还是超子。
　　这达成的条件，未免也太死板了。
　　看样子，唐建的五次应该也差不多。
　　毕竟这小子游戏玩得多，还经常网恋被爆金币。
　　不过这样会在游戏里跟人绑定情侣的人，毕竟是少数，而且一般人都是跟自己的对象绑定，也不至于说完全不准。
　　这个超子还是有用的。
　　有什么用呢？
　　老莫这家伙，原来跟车淑君老师不是初恋啊……
　　看到老莫头上的2，陈源感觉到有点塌房了。
　　而且，百分百塌，没悬念。
　　毕竟他是不可能去玩qq飞车的。
　　就这样，陈源今天在学校好好学习的同时，也借用这个能力，得到了不少的乐子。
　　比如一些看起来没谈过，实际上恋爱经验两三次的家伙。
　　再比如那种看起来谈过，现充的很，但却是一个可悲的‘0’的。
　　自己的广播部搭档程海樱，这么漂亮的一个女神也是一个大大的‘0’。
　　看来越漂亮越有故事这个说法，不一定成立。
　　下午的最后一节课大课间，住校的学生都去吃晚餐了，而陈源便跟吃了点包子的刘岩和周宇，三人在操场上投篮。
　　这时，班长张超走了过来，而且非常离谱的，竟然在学校里面打电话。
　　“噫，班长大人怎么带头违反校规了？”周宇打趣道。
　　“嘿超子，干嘛呢！”刘岩也朝着他喊了一嗓子。
　　张超停下脚步，看向了他们。
　　而这时，他手里的电话‘滴’的一声，对方挂断了。
　　他的表情，也一下子沮丧起来。
　　“怎么了？”陈源问道。
　　“哎……”张超叹了口气，有些心情低落的说道，“我妹妹的事情。”
　　““你还有个妹妹？””
　　然而，陈源跟周宇当即异口同声道。
　　看了眼这两只，张超转过身，准备离开：“没，没事了。”
　　“别别，班长你说嘛。”周宇连忙上前抓着他的胳膊，笑着说道。
　　然后，张超看向了这三人，有些无奈的说道：“我妹妹是高一的，在十七中。她之前去体育馆看足球比赛，认识了一个大专的，对方还加了她qq。两个人在手机上聊了很久，今天那个大专的要去学校找她，我劝她不要见面，然后她把我电话挂了……”
　　“嘶，你亲妹妹吗？”陈源好奇的问。
　　“是的。”张超无奈的说道，“但最近在叛逆期，对我有点烦。”
　　“那你打她啊。”刘岩说道。
　　“……”张超愣了一下，错愕抬起头，看着刘岩。
　　“一边玩去吧哥们。”陈源拍了拍刘岩的肩膀，然后对张超说道，“那她，是不是跟你关系很不好啊？”
　　“是的。”张超点了点头，回答道，“可能是家里人总拿她跟我比较，说让她多学学我，她就有一点抵触。平时，也对我不怎么友好。”
　　“如果家长老这样，的确让人烦。”周宇感同身受的说。
　　“但毕竟是跟高年级的谈，而且还是一个大专……当然，我没说大专怎么样，我只是……”
　　“别叠了哥，我懂。”陈源打断对方，然后说道，“那能够让我看看，她是咋回怼你的吗？”
　　就这样，张超把手机聊天记录翻了出来。
　　张灿：你怎么就能够笃定他是那种人呢？他说过，他是学生会长，高考是因为当时生病了没考好才去的大专。
　　张灿：他是主动找我要qq，但也不能说明他人品差啊，他只是喜欢我，才鼓起勇气要的，而且他还只谈了一个女朋友，是在高中，还是对方提的分手。
　　张灿：你懂他什么啊，为什么老要这样说他？我是比他小四岁，但我现在已经有分辨能力了。
　　张灿：你不许告诉妈妈！
　　看完聊天记录之后，陈源把手机还给张超，语气平静道：“还是打吧。”
　　“……她以前不是这样的就是上了高中，家里人逼的紧，所以才逆反。”张超替妹妹辩解的说道，“我相信，只要让她知道对方不是什么好人后，就能够说明白的。”
　　“你怎么确定不是好人呢？”周宇问。
　　“大专……学生会的会长……主动要高中生联系方式……”
　　张超只是将这几个词摆在了这里，什么也没评价仿佛就已经把什么都说完了。
　　当然，并没有说针对以上三类人群。
　　只是超子的一己之见，如有冒犯冲超子就行了。
　　“那你不去阻止吗？”刘岩问，“如果去晚了，可能就……”
　　“就怎么样？”
　　张超脸色突然一沉。
　　众人同步的错开视线，被哈到了。
　　有妹妹的兄长大人，好可怕！
　　哥几个咋敢撩啊。
　　“我是想要去的，但毕竟有晚自习，而且我去……”
　　“你去了，可能逆反心理更严重。甚至，还会跟你大吵一架。”
　　陈源都能够想到那一幕。
　　张灿：超子闭嘴，别坏我好事！
　　“哎……”张超又一次的叹气了，“明明只比我小一岁半，但性格上，为什么这么不成熟啊。”
　　“兄弟，要坚强。”周宇拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　“我很坚强，但只是担心灿灿她被人骗。”张超想到这里，都是一脸的愁容。
　　“那要不哥们去帮你解决吧。”提到此事，周宇特别慷慨的说道，“只需要你帮我把假条解决。”“帮我也整一张假条。”刘岩也自告奋勇道。
　　“但你俩去，能够解决什么问题吗？”张超有些质疑的说道。
　　“开玩笑，他要是敢乱来。”
　　周宇双手抱在胸前，哼了一声，露出笑容。
　　“你哼什么？”刘岩看着他。
　　“估计是没想好，还在头脑风暴吧。”陈源说。
　　“……多嘴的家伙。”周宇像是聪明的一休一样，灵光一闪道，“我就说，我也是你妹妹的追求者，想要跟她在一起，先把我这关过了再说。”
　　“……”
　　张超片刻的沉默之后，直接转头看向了陈源，问道：“你放学之后，可以替我去盯一下吗？等到晚自习下了，我就过去替你。”
　　“没问题的。”陈源打了个OK的手势，直接答应。
　　既然是超子的请求，自然没理由拒绝。
　　毕竟之前超子也挺捧自己场的，尤其是在元旦晚会的彩排上，一个眼神提醒下，就替自己活跃气氛了。
　　超子的妹妹，那也是我的妹妹。
　　当然，这个妹妹目前处于叛逆期，自己如果这样一厢情愿的说这话，她可能会烦躁的怼过来：傻逼，谁是你妹啊。
　　“行，那就麻烦你了。”
　　“都寄吧哥们，没事，我会保护好咱妹妹的。”
　　“我妹妹。”张超纠正道。
　　“如果咱妹妹被欺负了，记得摇人啊！”周宇对陈源说道。
　　“我妹妹……”
　　刘岩：“那咱妹妹万一真的找到一个好人呢……”
　　“我妹妹。”说到这个，张超罕见的激动道，“而且，那种主动加高中生的大专生，能够是好人吗？”
　　“嗯，我去看看就知道了。”
　　将手搭在张超的肩上，陈源展现出可靠的气势。
　　到底是不是好人，一看便知。
　　头顶数字大于2的，基本上就不算啥好人了。
　　…………
　　放学后，跟夏心语解释后，陈源就去17中蹲张超的妹妹了。
　　而这时，周芙也跟了过来。
　　“我拥有一双能够一次看清楚对方恋爱经历的慧眼！”在偷偷摸摸躲在一个烧烤摊后面时，周芙较真的说道。
　　“那你说说看，我的是几次。”
　　陈源笑了。
　　这家伙做梦也猜不出自己头顶的数字是2吧。
　　“应该是两……”
　　“好了你别说了。”
　　陈源直接拿起一根烤好的淀粉肠塞进周芙的嘴巴里，打断发言。
　　再说请你吃香肠了。
　　哦不对，已经请了。
　　“出来了出来了。”
　　周芙一边吃烤肠，一边说道。
　　然后，就看到一个穿着十七中校服，校服上画了不少图案的微卷低马尾女孩从学校中.出来。
　　走了几步之后就突然蹑着手脚，仿佛一下子就夹了起来的她，走到了一个留着背头，身高178左右，穿正装的皮鞋男面前，笑得特别开心。
　　“男生长得还行嘛miangmiang……”周芙边嚼边说。
　　“那你猜一下，他谈恋爱的次数。”陈源冷静的说道。
　　“看起来还比较正经，应该三次或者四次吧。”周芙猜测的说道。
　　“如果你不认识我，你会觉得我是几次？”陈源问。
　　“八九次吧。”
　　周芙是根据颜值来判断的。
　　“所以说，人不可貌相嘛。”
　　陈源淡淡道。
　　这个男的，好像说他只谈过1次。
　　但明显，是少说了‘1’次。
　　看着那个冬天穿正装的傻卵哥，以及他头上的‘11’，陈源正在酝酿着一篮子计划。
　　然后，看向了周芙：“可以用美人计吗？”
　　“……喂，你会舍得用心语嘛！”周芙双手护在胸前，较真的回怼道。
　　“我就说一说，芙姐莫要生气。”陈源压了压手，撤回了一条美人计。
　　我芙的确是伟大，但这种时候没必要让我芙牺牲。
　　当然，陈源从来没有想过让我芙被揩油什么的。
　　那么，就全靠我来c吧。
　　在二人牵着手，正打算走的时候，陈源走了过去，在靠近的时候，突然打招呼道：“登辉学长，又跟张曼学妹约会呢？”
　　说完，二人突兀停下脚步。
　　同步转过头。
　　其中何登辉是看着自己，而张灿则是看着何登辉。
　　张曼学妹是谁？
　　而在看到张灿那张脸后，陈源连忙捂着嘴，一脸紧张。
　　“不是，你谁啊？”
　　何登辉皱着眉头，不解这家伙在说什么。
　　“哦哦，认错认错了……”
　　于是，陈源连忙摆手否认。
　　“可是，你知道他名字啊……”张灿费解的看着陈源。
　　“……对不起，我是傻逼！”
　　陈源做出髪国军礼的抬起手，说完这句话，狼狈的润走了。
　　然后，就留下两个人面面相觑。
　　怀疑的种子，也在这一刻萌发。



第323章 偶遇四中众柚子
　　张灿跟何登辉在奶茶店外的露天餐桌喝着奶茶。
　　“学长今天怎么穿的正装？”张灿问。
　　“因为今天刚办了一个活动，辩论赛的，所以没来得及换。”何登辉笑着说。
　　“这样呀……”
　　张灿用嘴唇抿着吸管，一边喝一边想事情。
　　刚才那个男生，为什么叫何登辉学长。
　　明明他也穿着高中校服。
　　而且，还直接把自己认成‘张曼’学妹。
　　明显不是认错了。
　　因为认错的人，为什么能直接叫对名字？
　　那么，就只有一个可能性。
　　他认识何登辉，也认识另外一个张曼学妹，他们俩平时在一起玩，何登辉类似于他‘大哥’，从打招呼的方式就看得出来……
　　可是，如果真的是这样的话。
　　那不就说明，何登辉以前跟还谈过一个女生，也是高中生，还恰好姓张。
　　可这样，不就代表着他说过只在高中的时候跟同学谈过一次恋爱的话，是谎言吗？
　　这……
　　“灿灿，你在想什么呢？”
　　何登辉也在想这件事情，他明明不认识对方，更不知道什么张曼，所以这一次，唯有这一次，他可以理直气壮道：“还在想刚才的事情吗？我真的不认识他，我怀疑我以前得罪过他，所以他想害我。”
　　“嗯嗯，我相信你。”
　　张灿轻轻点头，也愿意这样想。
　　但内心，始终有一个疙瘩。
　　这时，一个电话打了过来。
　　是陌生来电。
　　她还是拿起手机，接通了电话。
　　然后，就听到低沉的声音。
　　“是张灿吗？”
　　“我是……”
　　“你哥张超在来十七中的路上被电动车撞了，现在骨折了，你能来一下吗？”
　　“……”张灿一愣，表情顿时慌乱，然后起身，对着何登辉压了压手，便离开位置，语气颤抖的说，“你在哪？不是，他怎么了，我现在就来……”
　　张灿就这样，走到了一个拐角处。
　　然后，突然一只手，从后面捂着她的嘴，并且把手机挂断：“别叫，不然鲨了你。”
　　“……”张灿人都吓傻了，连忙噙着眼泪点头。
　　然后，陈源便缓缓的松开手，站到她的面前，在对方正准备开口的时候，又捂着嘴，提醒道：“好消息跟坏消息，你想听哪一个。”
　　“唔唔……”
　　“好消息我是你哥哥的朋友，不会伤害你。”
　　没等张灿说话，陈源便开口道：“而坏消息是，你哥没有被车撞。”
　　“……”
　　女生都被气到了，直接张开嘴，准备去咬陈源，然后便被他麻利的松开手，并且先她一句发言道：“你男友的真实面孔，想看一下吗？”
　　“呀！你到底想说……”
　　又是没有说完，陈源就拉着她的手臂。绕了一圈，去到了那位学长的后面。
　　二人藏在花坛边上，从一个绝佳的位置，观看节目。
　　周芙拿出手机调出微信码后，何登辉当即便笑着扫码，都被钓成了翘嘴。
　　“怎么样，还觉得你男朋友好吗？”陈源问。
　　“……”张灿咬着嘴唇，的确有些生气，但还是盯着陈源，置气的说道，“你这是恶意的考验，人性是最经不起考验的。”
　　更何况，还让那么大一个美女过去测试。
　　所以这种事情，也不能全是他的错……
　　“那你觉得你的学长，在考验面前，有犹豫过一秒钟吗？”
　　陈源灵魂提问。
　　而这一问，则是让幼稚的张灿，当即一震。
　　学长在接受微信的时候，没有片刻的犹疑。而且，甚至还有些急切，很快就答应了。
　　就像是在抓住什么机会一样。
　　那一刻，他有没有考虑过我呢？
　　他如果有一秒钟考虑我的话，就不会连犹豫都没有了。
　　同样，如果说真有一个张曼的女孩，长得也好看，他更不可能拒绝！
　　“超子跟我说了，他的话你有些抵触，所以就让我来了。而他，也提前做好了调查，这个何登辉学长，不止谈了一次恋爱，他在他们学校是很有名的一个海王，跟他关系好的人都知道，他有过很多女朋友。而且经常搞那种第一个没分，就谈下一个的事。”
　　虽然是猜测的言论，但精通表演的陈源说得很真。
　　真到她，不得不信。
　　没有回答，张灿直接就想上前。
　　陈源开口道：“你猜猜，你如果这个时候跟他闹，他会怎么…”
　　“他会骗我。”
　　张灿咬着嘴唇，表情一脸阴郁，然后嘀咕道：“会说谎，说自己不认识那个女生，刚才是加了一个扫码的活动，帮助高中生完成实践报告……”
　　“恭喜你，都学会抢答了。”
　　陈源笑了笑，然后继续道：“不过，如果是他的话。还有可能会摆烂，干脆就跟你分手。”
　　“为什么？你觉得那个女生比我好很多吗？”张灿较真的问。
　　那肯定啊。
　　我芙伟大，无需多言。
　　“妹妹冷静。”
　　陈源压了压手，说道：“我只是说，如果真的被抓包了，而且同时，还有别的选择，他可能会做出利于自己的选择。毕竟，这就是人性。”
　　同样是高中生，其中一个还平E近人，要舍弃一个的情况下，你会如何决定？
　　张灿沉默了。
　　她有点不甘心。
　　因为这样下去，哥哥就赢了。
　　他就能够嘲笑自己，到底是谁错了。
　　虽然他不会说出这种话，他只会冷静的安慰自己，但……
　　但这就好像是家里两个孩子，一个是模范的好学生，一个是无药可救的叛逆笨蛋。
　　“那妹妹，你去吧。”陈源耸了耸肩，说道。
　　好怪的人，为什么‘妹妹’两个字叫的这么自然……
　　张灿有些不爽，在那个女生走后，她便走过去。
　　然后，当场就跟何登辉发火了：“我怎么才走一下你就加别人微信！”
　　何登辉被吓得一愣，没想到她这么快就回来了，刚才不是很焦急吗？
　　在迟疑过后，他连忙解释道：“不是的，是高中生做实践活动，要填问卷，让我帮她扫个码。”
　　“好啊！那你把手机给我看看。”张灿伸出手，较真的说道。
　　“……啧。”
　　何登辉当即咂舌，不爽的看着这个越界的女人：“怎么就要检查手机了，你如果这种信任都没有，不想谈可以不谈。”
　　果然！
　　那个男生没有说错，他果然在做取舍。
　　然后，就选择了对方，毫不犹豫，十分坚定。
　　这个渣男……
　　可是开口就是撒谎的下头渣男。
　　但感情这种事情……
　　哪有那么容易割舍。
　　红着眼睛，张灿坚持着伸出手的动作，语气颤抖道：“手机给我看。”
　　“呵呵。”
　　何登辉笑了，直接就起身，往一边走去。
　　“你等下，你别走！”张灿抓着她的手，强行拉住他，“你给我解释清楚……”
　　“放开。”
　　“你手都跟我牵了，怎么这么坏啊……”
　　“都说了，放开啊。”
　　何登辉不知道这高中生为什么这么蠢，语气渐渐的不耐烦，直到对方拉着不让他走后，他索性用力的一把推开。
　　张灿一个没站稳，往后退了几步。险些就摔倒时，撞到了一个人结实的胸膛上。
　　握着自己的双肩，那个男生，走到了自己的面前。
　　接着，直接就把何登辉一把推倒，当即摔了个屁股墩。
　　“你特么有病吧？！”何登辉爬起来，也推了一把他。
　　但这家伙，竟然纹丝不动。
　　然后，就被这个高自己一些的高中生攥住领带，平静注视。
　　“放，放开。”何登辉语气都虚了一些。
　　这个高中生，力气贼大。
　　刚才那一推，自己哪怕有准备，未必也站得稳。
　　而感受到对方的紧张后，陈源则是随意的松开手，往前一怼，放着何登辉离开。
　　同时，眼神一直注视着他。
　　周围围观的人越来越多，都将视线放了过来。何登辉毕竟是学生会会长，生怕被熟人看到了，所以也只好赶紧溜。
　　但在转身的时候，还是看到了熟人。
　　所以，他转回身放狠话：“好，你哪个学校的？”
　　“十一中徐晨。”
　　对此，陈源直接平静的回应。甚至表现出一种‘你不来找我是我儿’的嚣张，完全不将对方放在眼里。
　　“OK徐晨，你等着吧。”
　　就这样，何登辉走了。
　　而站在陈源身后，被完全庇护着，没有受到一点伤害的张灿，则是抬起头，看着这个高个子哥哥，一个刚才成见极大，但现在只剩下感激的男生，小声说道：“谢谢你，徐晨哥哥。”
　　“……不用客气。”陈源不好说啥，淡淡道，“我只是在完成超子交代给我的事情。”
　　“张超他……”张灿说到一半，叹了口气，有些低落的吐槽说，“他要是像徐晨哥哥这么好就好了，但这是不可能的。”
　　“你指的是什么不可能？”
　　“过来找我，还保护我啊。”
　　说到这里，张灿十分抱怨的说道：“他宁可让你来，也不肯自己过来。还不是因为不肯翘课啊，毕竟他好学生，模范生，怎么可能为了一个假妹妹的事情破坏校规。”
　　“假妹妹？”
　　陈源人都惊了。
　　怎么就假的了？
　　超子你真该死啊！
　　“是半假，同父异母，现在的妈妈是他后妈。”张灿解释道，“但他跟后妈，也就是我的亲妈的关系，还比较融洽，一直在夸他然后批评我的人，就是我亲妈。”
　　“所以你就不开心，吃醋了？”陈源问。
　　“……”张灿点了点头后，坐在椅子上，沉默了好一会儿后，开口说道，“其实我们这个组建家庭，并没有太多矛盾，因为妈妈挺好，把张超就当亲生的看待，跟刘梅对小雨似的。但我总感觉有点点不舒服，因为他爸爸，当然，也是我爸爸，跟她前妻离婚没多久，就结婚，就生了我。”
　　“原来如此。”
　　陈源点头表示理解，然后又在意的问道：“但你更希望，是你哥来找你吧？”
　　“没有啊，徐晨哥哥也很好啊。”张灿看着陈源，认真的说。“哦。”
　　“而且，他是不可能过来找我的。”
　　说到这里，张灿的语气很笃定。同时，还能够听出来一丝后悔。
　　好像是有故事？
　　陈源一直都认为，像超子那种高情商，稳重而讲义气的人，不应该得罪谁，作为亲人的妹妹，更应该相处的更加融洽。
　　所以，他才用超子被车撞骨折了这种理由钓张灿。
　　而从结果而言，的确是有用。
　　又是个逼傲娇吗？
　　“你是不是说了什么很伤人的话，然后自己过意不去，但对方又不生你的气，所以你就不知道怎么面对他，然后就变得叛逆和别扭，故意跟他对着干？”
　　“……”
　　陈源说着说着，张灿表情越来越惊讶。最后，身体一缩，双手挡在胸前，警惕的说：“徐晨哥哥你会读心？”
　　是会。
　　但这波没用。
　　“我猜的，毕竟这种家庭情况，最有可能出现这种展开。我猜，你说的是我又不是你亲妹妹这种话？”陈源问。
　　“很接近了……”张灿点了点头，犹豫了好一会儿后，开口说，“我是对我妈说的，你可是我亲妈，怎么老骂我夸别人。然后，就被他听到了，在那以后，我每次见到张超都觉得尴尬，他估计也不舒服，所以他才不可能亲自过来……”
　　“可能不是。”
　　陈源打断了她的话，然后侧过头。
　　张灿也照着做看了过去，就看到一个穿着十一中校服的男生，像路灯一样的定在不远处，并且举着一杯奶茶，手动打码似的挡住自己的脸……
　　但什么都没有挡住，这根本就是张超！
　　“啊？”张灿整个人都傻了。
　　什么鬼啊！
　　“刚才他推你的时候，你哥就忍不住冲出来了。只不过被你徐晨哥抢占了先机，他才站在一边守着你。”
　　陈源拍了拍张灿的肩膀，道：“今天为了你，他以后在学校得叫我不知道多少声哥。所以，也不必觉得是欠了我的人情，所有的帮助，都是在暗中标好了价码的。”
　　说完之后，陈源便离开了。
　　“谢谢兄弟。”张超拍了拍他的屁股，以示感激。
　　“没事，我也是看不得咱妹妹受欺负。”
　　“我妹……算了。”
　　就这样，张超走到别扭的张灿面前。
　　估计，要进行和解了。
　　而陈源，也走到周芙那边。
　　“拉黑，嘿嘿。”
　　周芙开心一笑，就把刚加上的微信拉黑，心情十分舒畅。
　　“没想到最后还是美人计，惭愧惭愧。”陈源主动道。
　　“还行吧，只是让我去加个微信而已，只要不出卖色相就OK啦。”
　　周芙倒是表现得十分淡定，同时还稍微有些得意的说道：“还有，我说吧，我虽然恋爱经历为0，但还是很受欢迎的。”
　　“弔弔弔。”
　　陈源鼓了鼓掌恭维，然后好奇的问道：“那你，有心仪的男生类型吗？”
　　“嗯……”周芙想了想，看向了陈源。
　　至少，要是这个身高，这个长相，同时性格还不能差的人。
　　但源子已经有老婆了。
　　所以她的回答是：“没有，完全没有。”
　　至少现在是没有的，而且就算没有，她也不觉得孤独或者可悲什么的。
　　“行，那走吧。”
　　“哎？这就不聊了吗……”
　　“嗯，对你的恋爱不感兴趣。”
　　“哼，逆子！”
　　两个人拌嘴过后，就准备走。
　　而这时，张灿跑了过来，对他鞠了一躬：“谢谢陈源哥哥！”
　　“不是，我叫徐晨……”
　　“别骗人了，我哥都告诉我了。”张灿摆了摆手，一脸灿烂的笑着说，“我改天给哥哥们做蛋糕！”
　　“好好好。”
　　这哥哥叫的，还真是有点点爽的。
　　而且跟沈筱冉那种容易变质的妹妹不同。
　　就这样，张超跟张灿走了。
　　陈源也和周芙在公交站那里分开。
　　因为陈源学校发的资料都整完了，又想自己刷一点题目，强化一下知识点，所以他就去了车站附近一个新华书店。
　　这里正好是总店，资料种类多一点，所以来这里买复习资料的学生不少，包括附近几个学校。
　　四中和十一中的校服也有一些。
　　而陈源在挑的时候，突然听到了一个声音。
　　一个，颇为熟悉的声音。
　　石天帝？
　　他愣了一下之后，便顺着声音看了过去。然后发现石一，果然在这里。
　　于是，他直接走了过去刚准备打招呼的时候，突然发现对方的头上，写了个1。
　　卧槽，什么鬼？
　　他的第一反应就是石一谈恋爱了。
　　难道海东最强圣子，也堕入情劫了吗？
　　带着这样困惑的心情，他拍了拍了石一的肩膀：“哟一哥。”
　　石一听到声音后放下了手里的书，看向陈源，也微笑着打招呼：“嗨。”
　　“话说一哥，最近谈恋爱了？”陈源直接问。
　　“没有。”石一摇了摇头，并好奇道，“为什么这样问？”
　　因为你头上挂着1啊！
　　但他这样子，又不像是说谎。
　　那到底，是怎么回事呢？
　　他先前在军师联盟中的表现，可谓是顶级拉胯，根本不像是谈过恋爱的样子。
　　难道说，也是一个qq飞车玩家？
　　啧。
　　算了，如果是那样，估计他自己也不觉得谈过吧。
　　就像是陈源，在没有证实之前，打死他也不觉得qq飞车情侣系统会算一次恋爱……呕呕呕！
　　想到这个都让人想吐。
　　“话说，你今天是咋出来的，你不是住校吗？”陈源十分不解的问。
　　“是这样的。”对此，石一解释道，“班主任说要买一些教辅资料，但这个不在学校规定的书目里面，只有一班在用，学校没办法统一采购。所以，就让我们几个出来买。”
　　“你们？”陈源捕捉到关键字。
　　“他们在一楼买书，我上来看点别的资料。”石一说道。
　　“这样啊……”陈源笑了笑，打趣的说道，“给学校做苦力，有没有什么好处费呢？”
　　谈及于此，石一伸出三只手指头，道：“学校答应我们，每个人可以任意挑三本资料，学校来报销。”
　　淦！竟然搞这种事情？
　　搞这种任性的报销，就不怕财务那边骂娘吗？
　　不过学校也真是宠这些优等生啊……
　　那么，是不是说明来的这一批人，很几把吓人呢？
　　就在这时，四个穿着四中校服的学生，三男一女，往这边走来。
　　而这四个人，全是金边。
　　“嘿，石一你挑的咋样，有没有合适的？”
　　一个高个子，跟陈源身高差不多的男生问道。
　　“我看了，难度都还可以。”
　　“你都说难度可以了，那肯定是冲刺题啊，无脑入吧。”
　　“冲刺题也不至于，就是题型比较合适，没那么基础。”
　　“对于你还有不基础的题吗？”
　　二人在这样聊天的时候，一个矮个子的男生偷偷打量着陈源，憋了好一儿后，小声说：“这是不是陈源啊？”
　　他说完之后，剩下三人一齐的看了过来。
　　“……”陈源尬住了，“咋啦？”
　　“真是源神啊？！”
　　一个男生惊讶的出声后，连忙捂着嘴，怕打扰到别人，然后看着眼前活着的陈源，有些激动。
　　“？”陈源感到困惑，“各位是为什么会知道我啊？”
　　“《全是爱》”一个女生说完后，又补充道，“当然，还有就是跟白明泽齐名的‘学魔’了。”
　　“啊？”陈源发出剑魔疑惑。
　　于是，那个女生解释道：“我们说的是一个海中的学生，叫白明泽，他从560分提升到690分，只用了一个学期，简直恐怖。感觉这一次考试，就会超过我们了。当然，石一除外。”
　　超过我们……
　　听到这句话，陈源愣了一下。
　　看向这五位白色校服的家伙，陈源就像是见到了五位死神一样。
　　690分还没有超过你们。
　　所以意思是，加上十分的加分，你们这五个，全员700+？！
　　怪不得学校放你们出来买资料，还给报销，原来你们是张建军的活祖宗啊。
　　这五个人，甚至比跨年那一天的五影还要哈人。
　　但对方，却没有一丁点架子。
　　相反，还在为见到陈源而惊喜。
　　“是学神还是帅哥，这要我们怎么活啊。”一个男生苦笑的说道。
　　“这次统考，全市排名了。”女生看着陈源，有些期待又有些害怕的说道，“你不会，还能进步吧？”
　　“这说的什么话啊，四个月提高160分，现在又过了一个月，肯定可以啊，就看能进步多少了。”
　　“按照瓶颈期来说，都这个分数了，15分到18分吧……”
　　“那加上10分的加分，就是686到689，淦！都快接近柚子线了，要不要这么哈人啊？”
　　“别这样啊源神。”高个子男生作出敬畏的说道，“你就跟死神一样，挨个敲门屠杀，完全把我们这种小镇做题家随便虐啊。”
　　“各位各位，太夸张了。”
　　陈源摆了摆手，不想被捧杀，并且用眼神求助于石一，给自己说说话。
　　“是的，大家猜的也有点过于夸张了。”
　　而温柔的石一，当即就把手搭在了陈源的肩膀上，笑着替他解围。
　　“是啊是啊，要遵循历史规律的，毕竟都到这个分数段了。”陈源点头，附和的说道。
　　而众人，也感到了陈源的谦逊。
　　原本以为这种人会很狂，很自信的。
　　没想到这么低调啊。
　　“陈源的意思是，”
　　面向四位同学，嘴替石一解释道：“一个月的时间接近柚子线太夸张了，怎么得也是轻松超过柚子线吧。”
　　“对对对……”
　　跟随着石一，陈源连连点头。
　　但发现大家表情突然变得木然后，陡然反应过来。
　　……不对！



第324章 石一的破绽！
　　大傻一，你在做什么！
　　陈源是真的没想到石一这家伙会给自己吸引仇恨。
　　之前还觉得他是个忠厚人啊。
　　“原来如此，是我小看了。”一个男生谦逊的点了点头，收回了刚才那句话。
　　原个锤子！
　　原玩多了吧，别这么逆天好吗？
　　“那我们就下去结账吧，快要回学校了。”其中一个学生说道。
　　因为还有任务，所以大家就一起下楼了。
　　“你是来做什么的？”石一问。
　　“我来买本资料，物理题的。”陈源说。
　　“这样啊。”石一拿起一本教辅书，递给了陈源，“用这本吧，还可以的。”
　　“不会是那种竞赛类型的吧？”陈源警惕道。
　　“不是，适合100分左右的水准，也算是中难题了。”石一说。
　　“那太好了，就这本吧。”
　　虽然哥们只有90分，但硬实力100，所以打这种级别的联赛没毛病。
　　陈源选好教辅资料后，就下了楼。
　　四中的五个人替全班买了两本教辅资料，还给他们自己选了后，就统统往各自的空书包里塞，拿不下的，就抱在手里。
　　“给我拿点吧。”陈源伸出手，把石一那一摞接过。
　　“不用……”
　　石一刚想说啥，陈源就拿了过去。
　　而他，便看向了一名女生，然后对她道：“给我吧。”
　　这一哥还挺开窍的啊。
　　“谢谢，嘿嘿。”女生表达完感谢后，便将书递给了他。
　　当然，这里不是舔女生，只是基于男女体力的差异，以及同学感情之间的互帮互助。倘若对方开口就是我不能拿重物，非要享受性别红利，那就不一样了。
　　不过石一这头上的1，到底是什么东西呢。
　　不搞清楚，就跟身上有蚂蚁学姐在爬一样难受。
　　“话说陈源，你那天的搭档是叫夏心语吧？”女生好奇的问道。
　　“是啊。”陈源回答道。
　　“然后，是我们学校的学生？”女生接着说，眉眼里面充满了吃瓜的意味。
　　“……是。”陈源逐渐紧张起来。
　　不是，真把夏心语给盒了啊？
　　“还是你女朋友？”女生继续追击道。
　　“别说嗷。”
　　而谈及于此，陈源有些警惕起来。
　　四中的校风，是不允许这种事情发生的，绝对不许。
　　因为先河不能乱开，不然后面就没办法一视同仁了。
　　“知道知道，只是在传言啦。”女生说。
　　“但既然传言这么广，你们学校领导就没有什么反应吗？”陈源好奇的问。
　　“是啊，奇怪呢，我有一个三班的朋友说，当时那个视频最火的时候，好像对她也没啥影响。”女生说。
　　“是一哥你？”陈源问。
　　石一摇了摇头，没做过的事情，他不想贪功。
　　但他觉得，也应该跟自己有一点关系。
　　不过跟他有关的，应该是夏心语参加节目的这件事情。
　　“那应该是没有实锤，都只是传言，再加上不在一个学校，所以学校没有‘捕风捉影’吧。”一个男生猜测的说。
　　“不过源神，你可真得杀上来。”另外一个男生说。
　　“怎么说呢？”陈源问。
　　男生看着他，笑着说：“先前这样子公开的秀恩爱事件也有过，也是跨校，跟一中的。但因为两个人都是柚子，且很稳定，所以校方也就睁一只眼闭一只眼了。”
　　“也就是说，不是优等生没特权，而是不够优秀，只要达到柚子水准……”
　　女生分析过后，突然一脸畅想：“既然如此，我也好想谈一个一中帅哥啊。”
　　“十一中帅哥不行？”陈源问。
　　“你们学校应该最多就四个达到柚子线，除开女生外，剩下的三个人里面要出一个……我有点难评啊。”
　　可恶，被羞辱了！
　　这就是顶级宗门的傲慢吗？！
　　可恶。
　　何洪涛你自己反省一下，为什么十一中这么拉，就这么几个柚子，对得起我的努力吗？
　　什么，我还不是柚子？
　　那没事了。
　　“哦，车到了。”
　　这时，公交车到了。
　　陈源也就将手里的书递给了那个女生。
　　然后，几人排队上车。
　　站在最后面的石一转过头，看着陈源，有些好奇的问：“今天，感觉你有点欲言又止。”
　　“啊？有吗？”
　　这就是顶级理科战士的洞察力吗？
　　恐怖如斯。
　　“有的。”石一说道。
　　“哈哈，这样啊。”陈源笑了笑后，说道，“回去说。”
　　“但我住校，可以晚上在寝室的时候跟你说。”
　　“OK。”
　　就这样，二人约定好。
　　而陈源，在坐上了自己的那一趟车，回到了家里。
　　在途中，却是一直在想石一的事情。
　　这家伙，头上为什么会顶着个1呢？
　　qq飞车类似的可能性很大。
　　但真的有过一个小女朋友的可能性也不为零。
　　带着这样的想法，陈源想到了刘成曦。
　　如果是这个话题，刘成曦应该很乐意推波助澜。
　　但要怎么说呢？
　　不对，我不好好学习搁这里想八卦作甚？
　　但这个八卦太有意思了，那可是石一。
　　说不定可以用这个破绽击败石一！
　　但现在也不是当人一哥对手的时候啊。
　　别说石一了，刘成曦跟沈雅婷都还差的远。
　　顶多，也是跟今天柚子帮里面最弱的一个过过手，而且这一次就赢的概率，非常之低。
　　那扰乱石一道心的好机会，就先留一手。
　　正当陈源在这样七想八想的时候，夏心语走了进来，剥了一个广c产的砂糖橘，掰下来一半，往他嘴里放去。
　　“谢谢。”
　　陈源miangmiang的吃完。
　　“我今天跟余欣悦聊天，才知道她把小学时候谈的恋爱也当成了一次，怪不得有那么多任前男友呢。”夏心语一边吃橘，一边说道。
　　“小学也算吗？这不就跟过家家一样嘛。”
　　小孩子猫都没长齐，懂个锤子情情爱爱啊。
　　“应该能算吧，毕竟听她说的时候，我还觉得好甜呢。”夏心语笑着说道，“两个小孩一起回家，男孩子一路跟在她的后面，然后余欣悦就回过头，问他为什么要一直跟着，男孩子脸一下子就红了，最后憋了好久说了一句，明天春游我能跟你坐一起吗……”
　　草。
　　还真是有一点甜。
　　这就是青春啊。
　　糖分一点都不比高中生色色的爱恋要少。
　　“好想跟心语小学就一起谈恋爱啊。”陈源畅想的说道。
　　“那就抱歉了，小学的我是绝对不会谈恋爱的。”
　　夏心语伸出一只手，否认道。
　　“就算是我也不行？”陈源问道。
　　“就算是你也不行。”
　　夏心语捂着嘴，嘿嘿的笑了笑：“可不要轻视我好好学习的决心。”
　　然而，陈源想起了在梦里，小小心语穿婚纱的模样，以及向自己这个大孩子求婚的景象。
　　显然，语子说的话毫无可信度。
　　“你还说高中没有谈恋爱的打算呢。”陈源吐槽道。
　　“……两码事，高中毕竟也快成年了，但小学谈恋爱，这也太坏了。”
　　夏心语说到这里之后，又想了想，改口道：“但如果两个人都不太懂，只是单纯的喜欢对方，然后做出了什么约定，感觉也无可厚非诶。”
　　她这样一说，陈源好像真的觉得，可能会有这回事。
　　毕竟练qq飞车的情侣系统都能算一次，还有什么是不可能的呢？
　　石一这逼就跟石头一样，如果完成了一次约定，可能他本人都不知道。
　　“我那边去了。”
　　“嗯，加油哈。”
　　跟夏心语打完招呼后，陈源就打开了三人行的小群。
　　然后，艾特了石一：你真的没答应什么小姑娘的约定吗？
　　这条消息发出来之后，雅曦迅速就位。
　　刘成曦：什么啊？
　　沈雅婷：瓜子小马扎薯片就位。
　　接着，就是石一果不其然的那张表情包。
　　[狗子歪头啊？]
　　石一：为什么说这个啊
　　陈源：我总感觉一哥这样可靠的人，应该不止那一次的被表白
　　陈源：想找到你的弱点，所以很急
　　说完陈源还稍微找补了一下，以免太突兀。
　　沈雅婷：确实，总感觉有所隐瞒
　　刘成曦：连我都有好多次，你应该不是一次，毕竟720
　　你特么的，你好多次是因为700分吗？
　　还不是你长得帅啊。
　　石一：高中跟初中肯定是没有的
　　陈源：小学呢？
　　石一：记不清楚。
　　沈雅婷：记不清楚的意思是就是有！
　　陈源：确实，这种朦胧的回答，不太对劲
　　石一：真的吗？
　　陈源：你的小女友你问我？
　　石一：不是小女友，就是一个玩得很好的朋友，她应该已经出国了吧
　　经典出国，经典青梅竹马。
　　开始轻小说剧情了吗？
　　沈雅婷：那她走之前送你什么礼物，说了什么话没有？
　　不愧是女生，就是心细。
　　男生这个时候都是比较傻逼的，而女生则是更加成熟一些，在情感方面，也更加复杂。
　　群沉默了四五秒之后，石一回消息了。
　　石一：有一个相框
　　此刻，屏幕面前的陈源：“！”
　　此刻，屏幕面前的沈雅婷：“！”
　　此刻，屏幕面前的刘成曦：“哈依——有点聊困了，真没劲啊。”
　　沈雅婷：石一同学，现在回家，把相框找出来，拆开，然后把照片后面的纸条拿出来，在看之前先放下手里所有的事情，虔诚端坐
　　这沈雅婷还真是有点小懂的。
　　陈源其实也隐约感觉到了，但没那么确定，里面就一定有。所以说，不愧是女生啊。
　　然后，石一就回了一张[狗子歪头啊]表情包。
　　沈雅婷：别歪头了，认真对待人家女孩子的感情！
　　石一撤回了一条消息
　　石一：[ok]
　　………
　　石一有些懵，不知道发生了啥。
　　她是怎么知道相框里面还藏了纸条呢？
　　就像是看着别人放进去的一样。
　　但现在回家，也有一点点不方便。
　　周天的时候再看吧。
　　可是，万一真的有纸条，而且上面写了字呢……
　　石一陷入了沉思。
　　于是，他想到了一个办法。
　　现在是九点半，刚下晚自习，学校的门也没有完全关闭，以便那些送夜宵的家长能够进来。
　　石一妈偶尔会送。
　　所以，他给妈妈打通了电话。
　　“晚上给我送一点饺子吧，肚子有点饿了。”
　　“对了妈，我抽屉里面有一个相框，你给我拿过来一下。”
　　“不干什么，只是……你拿来就行了。”
　　虽然没办法跟妈妈解释清楚，但他还是作出了这样的要求。
　　过了一会儿，妈妈将饺子送过来，他在保安亭里吃过后，妈妈就带走了保温盒，他也拿着相框，往宿舍楼走去。
　　这是一张合照，自己跟那个大眼睛的双马尾辫女孩。
　　里面，真的有什么别的东西吗？
　　是借着这个相框，表达情感吗？
　　他带着不解的心情，打开相框背后的活扣。
　　然后，相框就这样分层解体。
　　他，将那张合照拿出来时，就像是落叶飘舞一样，一张粉色的爱心形状便签，徐徐下落静谧的躺在了地上。
　　恰好站在路灯之下的石一，低下头，身体于此刻定格。
　　接着……
　　汗流浃背了。
　　不对。
　　这有问题啊。
　　为什么里面会有纸条呢？
　　有纸条就说明她有话想对我说。
　　但她当时说的是——送你了，不想要就还我。
　　说完之后，这小女孩就跑回到屋子里了。
　　之后打电话的时候，还听到他家长说，她哭的很伤心。
　　其实这种事情很常见，很多在乡下过暑假的人，都会拥有一个特别好的伙伴，两个人形影不离，去哪都邀请彼此，然后在开学前的某一天，不得不分开时，连拜拜都不想当面说，‘内向’的躲在门后。
　　这时，还要被家长‘嘲笑’着：有什么好害羞的呀，快去说拜拜，明年夏天再见。
　　对石一而言，她就是这样一个存在。
　　就像是多数人都有的一个童年玩伴。
　　长大之后再相见，也会想起到曾经在一起的记忆，只不过两个人，都不敢主动开口找对方对话了。
　　确实是童年的回忆。
　　但这份回忆，对方又是否认可呢？
　　对方，又是否想重温呢？
　　都会陷入这样的窘境。
　　就像是当初的闰土和迅哥一样。
　　只不过石一跟对方没有这方面的身份差异。
　　他弯下腰，捡起了这张卡片。
　　然后，在阅读之前，想到了沈雅婷的话。
　　保持虔诚的姿态端坐着看。
　　但这里又没有椅子……
　　没办法，他只好坐在路灯下面的石坎上，将相框揣在怀里，然后看着这张粉色的，心形的卡片……
　　看着看着，他沉默了。
　　单手掩着面，良久无言。
　　并且说出了像是陈源才会的发言：
　　“对不起，我是二臂。”
　　原来如此。
　　怪不得说了，不想要就退给她。
　　意思就是，接受了就等同于答应。
　　自己没有退回，或者说回应，自然就不算是拒绝。
　　真是神奇啊。
　　到底谁规定送相框当礼物里面就一定要塞卡片的？
　　女生的嘴是真的好严啊，都这么能保密啊。
　　不过这么久过去了，她应该也释然了吧……
　　还真让陈源做到了。
　　在临考前的半周，自己的心，的确是乱了。
　　尤其是，看到这个以后。
　　…………
　　石一在夏海读书，但他每年夏天都要回爸爸的老家，夏海附近一个小县级市。
　　而且不是县城，是一个村子里。
　　三年级的那个暑假挺长，他也待得最长。
　　然后，就遇到了一些乡里的小伙伴。
　　他们在一起，骑自行车偷豌豆，用擦炮炸牛屎，在大人带着下去河边钓鱼，晚上一起去封建迷信浓厚的庙会到处乱跑，小孩子不知道为什么有那么多精力，永不枯竭，永远少年。
　　某一日，在石一老家房子的隔壁，也停了一辆车，听说那家也有个小孩。
　　但足足一个星期，都没有人见过她。
　　“好像是一个女生我听我爸爸说的。”
　　“也是在夏海上三年级，跟石一一样。”
　　“她为什么不出来玩啊？”
　　“夏海来的大小姐，不稀罕跟我们一起玩呗。”
　　当几个小伙伴走到她家门口的时候，相当‘绘声绘色’的八卦后，就又跑了起来，朝着一个方向，不知所谓，卖力狂奔。
　　之后，石一家里人要他给邻居送干豆角，他便去帮忙了。
　　站在这栋小洋房前，他抬起头，观望了好一会儿后，突然察觉到一股视线。
　　然后便是一闪而过，消失了。
　　“叔叔阿姨，我来送豆角了。”
　　石一走到了屋子里，大声的说着。
　　但没有人回应他，他便放下手里的豆角，朝着楼梯的方位走去。
　　刚才的视线，的确是从楼上的窗户传来的……
　　于是，他缓缓上楼。
　　然后，就走到二楼，并看到了一个女孩。
　　那个女孩，也看向了他。
　　对视数秒后，女孩突然双手捂着脸，发出暴鸣的尖叫：“啊啊——”
　　石一感觉自己耳膜都要被震裂了，连忙解释道：“我是来送豆……”
　　“你看到了？！”
　　女孩突然大声叫道。
　　石一有些不解愣了一下。
　　“脸，我的脸！”
　　女生叫道。
　　脸……
　　石一这才反应过来，她说的是脸上的那些红色的，颜色很深，大面积的小点……
　　“麻疹啊。”石一说道。
　　听到这个，坐在床上的女生愣了一下，接着捂着眼睛的双手，手指分开，露出缝隙，看向他，弱弱的问：“你，你也得过吗？”
　　“我在百科书上看到的……”
　　而听到他并没有得过，女孩继续暴鸣：“很丑吧！”
　　石一沉默了，想认真回答。
　　而这一段沉默，便被理解成‘默认’，然后女生哭得更加可怜，完全听不见去别人的话，像是脱缰之野马……
　　石一人都慌了，生怕被认为他是惹女孩子哭的罪魁祸首，所以上前安慰。
　　但对方就像是心理防线崩溃一样，已然陷入了无尽的悲伤。
　　原来，躲在家里不出去，是因为在养病。
　　不跟大家一起玩，也是脸上的麻疹太吓人，不想被别人觉得是丑八怪。
　　但麻疹这种东西得了也是没办法的事情啊……
　　而且好在的是，得过一次之后就不会再得。
　　可能是因为女孩子对这方面比较在意吧。
　　石一走到大哭的女生面前，发现她正坐在床上玩数独，数独本上还有一支红笔。
　　好想玩……
　　有点心痒痒的。
　　石一拿起了红笔。
　　而这时，捂着脸给眼睛留缝隙的女生盯着他，较真的说：“觉得我丑就快回去啊，还在这里干嘛！”
　　“没觉得你丑……”
　　“骗人骗人骗人！”女生大闹道，“你肯定觉得脸上都是红点点的女生恶心死了，出去都是在吓人，最好老实的关在家里……”
　　女生话音未落，石一缓缓抬起头。
　　“你，你干嘛？”
　　女生错愕的看着这个隔壁的男生，十分不解。
　　这些天，她一直都在楼上观察他和他的小伙伴们。
　　也注意到了这个比其他同龄人都要高，还看起来更聪明的小孩。
　　但没想到，他会直接杀到家里。
　　“麻疹是生病了才会得，应该是小时候没打疫苗，但很快就会消的。”
　　“……但得了就很丑啊，就跟怪物一样。”
　　“既然你这样认为……”
　　好吧。
　　像是跟什么妥协了一样，石一按下笔头。
　　然后，将红笔对着自己的脸，涂下一个又一个的红色小点……



第325章 石一的初恋
　　石一的心情并不平静。
　　看到这种纸条，他怎么可能做到冷静。
　　毕竟对方给了自己一个选择，而他并没有去选。
　　而在对方而言，没有做出选择，就是选择了。
　　当然，那都是好早之前的事情了。
　　在那之后，两个人其实也见过好多次，毕竟是邻居。
　　一直到初中之前，每年暑假，两个人都一起玩。
　　不过上了初中之后，对方就出国读书了好像。
　　但每年过年的时候，还是会回几天的。
　　在乡里有红白事吃席的时候，他也看到过对方。
　　但因为中间隔了两年没见面，而且又是在初中那个别扭的年龄，所以关系生疏了不少。
　　两个人，都没有主动去打招呼。
　　上一次见面应该是一年之前……
　　也是在乡下。
　　不过也只是视线交汇了一下子罢了。
　　算了算了。
　　小学三年级的事情，不要太当回事了。
　　就这样，石一回到了寝室。
　　而这时，三人行的群聊里，那些人又开始了。
　　陈源@石一：不方便回家，可以让妈妈拆开看啊
　　沈雅婷@石一：是啊，跟她说别乱翻，等你回去自己看
　　这两个人，不知道在急切些什么。
　　但也的确是因为他们，自己才会想着去把相框里面的纸翻出来。
　　“嘶……”
　　石一扶着额头，感觉到一阵的头疼。
　　要是这玩意跟数学竞赛一样简单就好了。
　　没办法，他只好重新将相框封好，然后用手机开始录像。
　　拆开，拿出照片，然后抖了抖，但可惜，里面是空的。
　　就这样，他把这段视频发了出去。
　　然后，
　　陈源@石一：别装了，你把纸条拿出来快点的。
　　沈雅婷@石一：这点小心思谁不懂啊，快点快点
　　“……”石一傻了。
　　为什么这些人学习不咋地，但在这方面却如此的强悍，跟神探夏洛克一样了。
　　这下子该怎么办……
　　刘成曦：有没有一种可能性，真的没有纸条呢？
　　好样的。
　　石一终于找到一个学习不咋地而且情商还跟自己差不多人。
　　这刘成曦，还是一个忠厚人啊。
　　沈雅婷@刘成曦：笨蛋笨蛋大笨蛋
　　陈源@刘成曦：笨蛋笨蛋大笨蛋
　　唯一的大笨蛋还被他俩这样攻击！
　　那……
　　真的要发给他们看吗？
　　看了眼群聊，再看了眼纸条。
　　石一觉得，不行。
　　于是，
　　石一：不聊了，熄灯了，有空再说。
　　这就是他的秘技——熄遁。
　　就这样，他去到了床上，然后把手机藏在了枕头下。
　　至于那张纸条，在想了好一会儿后，也跟着一起放在了枕头的下面……
　　……
　　“你？”
　　吾闻心捂着脸的手缓缓放下，看着眼前的男孩，十分的不解。
　　“麻疹就是得过了，就不会再得的病。”
　　石一也放下手中的笔用他的知识储备安慰着对方。
　　“嗯……”吾闻心低下头，小声答应着。
　　同时，那种极端的自卑也不见了。
　　这个男生，的确是不介意的。
　　从他的语气就可以听得出来，他对于麻疹只当成是一种病症，没有任何别的看法。
　　“那你的脸。”吾闻心抬起头，指着他的脸，有些在意的说道，“怎么办呢？”
　　“晚上会洗掉的，但在晚上之前……”
　　石一想了想后，说道：“我跟大家约好了，晚上要去逛庙会，你要不要也一起去？”
　　“可是……”
　　“我也是一样的啊。”
　　在吾闻心犹豫的时候，石一指着自己，说道。
　　的确，他现在跟自己一样。
　　而且，他还要顶着这一张脸，带自己去逛庙会……
　　最终，她用尽了全部的勇气，决定了：“好啊，但你的脸还是洗掉吧。”
　　如果他不怕我。
　　不觉得我是丑八怪。
　　那就可以。
　　其实，我早就想跟他们一起玩了……
　　一个人的感觉，真的很孤独。
　　“你叫什么名字啊？”石一问道。
　　“吾闻心，你呢？”
　　“我叫石一，石头的石，一二三四的一。”
　　“好酷的名字。”
　　“为什么会觉得酷？”
　　“听起来很强壮，还是第一。”
　　“……”石一不知道这句话怎么回，想了一会儿后，直接就转移话题道，“晚上去庙会，我在你家门口等你。”
　　“好啊。”
　　吾闻心笑着点头，很快就答应，满是红疹的脸上，在这个暑期，第一次露出灿烂笑颜。
　　“那现在，我可以玩一下你的数独吗？”石一问。
　　“可以啊。”吾闻心相当爽快的答应，直接把数独本递给了他。
　　然后，就看到石一很快的在本子上填写数字，而且非常的精准，没有一处写错。
　　“要不我们来比赛吧，看谁的数独写得快。”
　　这时，吾闻心嘻嘻的说道：“如果我输给你了，就请你吃糖。如果你输给我就请我吃……烧花鸭烧雏鸡烧子鹅……”
　　石一看着这个贯口说得挺顺溜，明显就是有点搞笑天赋在身上的女生，不明白为什么一个麻疹能把她搞得这么自闭……
　　“好，来比吧。”
　　虽然没有太大把握能赢，但石一还是接受了挑战。
　　毕竟他，真的很想玩数独。
　　…………
　　吾闻心吃完晚饭之后，早早就换上了漂亮的衣服，将头发披下来，平时没有的刘海，也放了下来，戴上了口罩，胸前还挂了一台小的数码相机，就这样在二楼的窗户那里猫着，等待石一从门前经过。
　　然后，就看到了石一和他的小伙伴们。
　　大家都站到了他的楼下。
　　不由得，吾闻心开始紧张起来。
　　心脏砰砰砰的跳。
　　等下下去，大家要是看到自己这样，会不会逃走啊……
　　正当她这样想的时候，楼下的石一，开口说话了。
　　“跟大家说个事情。”石一站在大家面前，想了一会儿后，说道，“吾闻心，也就是这家的小孩，之前不太愿意出来，是得了麻疹。”
　　说到这个字眼，大家都很意外。
　　“麻疹啊，那岂不是脸上长了很多红点……”
　　“而且，这是不是传染病啊？”
　　“虽然我打过疫苗，还是有点怕。”
　　面对质疑，石一开口说道：“但是，她出门会戴上口罩的，只要是打过疫苗，都不用担心。而且，保持一段距离，也不会被传染。”
　　他这样事先的申明过后，大家都犹疑起来。
　　吾闻心就这样看着，好似等待裁决。
　　最终，
　　大家选择了拒绝。“还是算了吧，我们自己去吧。”
　　“是啊，被传染了就会长红豆的。”
　　“走吧走吧，本来就不是很熟。”
　　缓缓的，吾闻心转过身，然后蹲了下去，抱住膝盖。
　　这时，外面依旧传来声音。
　　“石一也走吧，别管他了。”
　　看样子，自己还是融入不了。
　　而石一，也会做出最正确的选择。
　　一边是很多的小伙伴，一边是自己这个刚认识的小伙伴。
　　况且，这个年龄段的男生都是喜欢跟男生玩的。
　　对于自己，他只是觉得同情，所以想带着一起玩。
　　算了，不去了。
　　吾闻心站起身，准备躺回床上。
　　而在这时，不知道什么驱使着，让她回过头去。
　　然后，就看到了‘孤零零’一个人的石一，就这样站在她家楼下，安静的等着。
　　“去玩吧！”
　　吾闻心打开了防窥玻璃，双手拢在嘴巴前当成话筒，就这样朝着石一大喊，毫无顾忌。
　　这就是他们成为朋友的瞬间。
　　后来呢……
　　石一继续的回想。
　　那个相框的照片，好像就是在那一天拍的。
　　自己跟得了麻疹的吾闻心，在庙会上合照。
　　而且当时，好像还发生了什么别的小插曲……
　　庙会上的人很多很多。
　　他们去的时候，正是人最多的时间段。
　　但也是因为人多，所以显得尤其热闹和好玩。
　　庙会里面还有狗市场（跳蚤市场），石一跟吾闻心逛的很开心，这是一种在夏海市区上学得不到的快乐。
　　“你是哪个学校的？”吾闻心问。
　　“崇明小学。”石一说。
　　“崇明小学？那不是夏海最好的小学吗，你是怎么进的啊？”
　　“……靠学区进的。”石一回答道。
　　“哦…这样啊。”
　　“那你呢？”石一问。
　　“我在七小读离崇明小学有点太远了……”
　　“公交不能直达的距离，是有一点远。不对，是很远很远，一个城南一个城北了。”
　　“那你每年暑假都会回乡下玩吗？”
　　“是啊。”
　　“这样啊，挺好。”
　　两人这样聊了一会儿之后，吾闻心突然看到了一个扛着像是草扫把一样的东西，在卖冰糖葫芦的爷爷，所以连忙说道：“我数独输给了你，你等我一下！”
　　说完，她就跟了过去。
　　“嗯。”石一就这样，站在原地等待。
　　集市上的人，很多很多。
　　像是把附近镇子的人全都拉过来了一样。
　　吾闻心就这样顺着人群的大浪，隐入之中，越来越远。
　　石一有一点担心了。
　　因为等的有点太久。
　　所以，他就顺着她去的方向找了过去。
　　但人海茫茫，对方又如沧海一粟，属实是困难。
　　就在这时，他听到了尖锐的暴鸣——
　　吾闻心哭了。
　　冰糖葫芦的老爷爷没找到，她还把自己搞丢了。
　　陌生的环境里，她一个人都不认识。
　　也找不到石一的身影。
　　无论怎么样寻找。
　　所以，一阵恐惧袭来。
　　让她绷不住的嚎啕大哭起来。
　　周围的人也在快步的穿梭，没有人管自己。
　　她就像是被抛弃到了绝不熟悉的另外世界。
　　哭泣声，完全不能停止。
　　直到，一只白嫩的小手从人群之中伸出……
　　然后，石一艰难的从人堆里挤出来，笑着对她说：“好悬，幸好你哭了。”
　　“……”看着石一，吾闻心的眼中闪烁出光芒来，化悲为喜，只需要一瞬间。然后红着脸，弱弱的问道，“你的意思是，只要我哭，你就会来找我吗？”
　　“……”
　　石头在思考。
　　对方哭的太有特点了，那种暴鸣声根本不可能充耳不闻。
　　自己听到了，自然是要去找她啊。
　　所以，他点了点头：“对啊。”
　　吾闻心脸颊又红了一下，侧过脸，笑着转移话题道：“那，那我们去买糖吧，答应你的糖还没给呢。”
　　然而正当她打算走的时候，一只手，突然抓住了她的手。
　　吾闻心回归头，看着石一牵着了自己的手。
　　“人太多容易走丢。”石一解释道。
　　“……嗯。”吾闻心轻轻点头，小声的应了一句。
　　声音小到，说出去仿佛就要溶解在月色里消失不见一样。
　　“那走吧。”石一说道。
　　“等，等下。”
　　这时，吾闻心将挂在脖子上的数码相机拿出来，将摄像头对着自己。
　　见状，石一靠近了一些。
　　两个人，就这样挨在一起，手牵着手，‘咔嚓’一声，拍下这张照片。
　　………
　　早上，刷完牙，准备去食堂之前，石一又拿起了这个相框。
　　照片里，是一个戴着口罩，眼睛很大，脸上还有一些红点的小女孩。
　　现在的她……
　　不对，应该是一年之前的她，已经长高了。
　　大概164的样子，留着长头发。
　　但有点瘦，跟她小时候一样。
　　至于长相……
　　石一其实不太看重这些，他对于先前跟自己表白的四中二班女生就忘记了长相。
　　不过现在的吾闻心，是要比小时候更好看一些的，这个他能够判断出来。
　　这时，他看了三人行的群。
　　果然，那俩人都要急死了，非要看什么纸条。
　　纸条什么，不存在的。
　　石一选择装死。
　　然后，将纸条放回到相框里。
　　于是，掀开枕头准备去拿。
　　而随着一股气旋，卡纸飘到了地上——
　　石一，做我男朋友吧。
　　但小孩子不能够交男朋友，会被大人们嘲笑的。
　　所以你是我男朋友的事情，
　　只能你知我知。
　　等我们长大了，
　　再人尽皆知。



第326章 过期的奖，还能兑吗？
　　石一这几天都在好好的学习，还和陈源等人约好了周天，也就是考试的前一天去周芙家的咖啡厅复习。
　　在学校的几天，他学的也十分的认真，十分专注的去搞学习，尽可能不让自己分心。
　　而之所以这样做，恰恰说明了他在分心。
　　以往的他，可是不需要自我暗示而去集中精神的。
　　这般的原因呢，自然就是那个相框了。
　　曾经有一段真挚的感情摆在自己面前，他没有去珍惜。
　　不对，应该是压根不知道那是一段真挚的感情。
　　事到如今呢，只觉得有些愧疚。
　　因为如果这样的话，就意味着对方早就默认自己是她的男朋友，两个人在每个暑假，都是以‘小情侣’的身份相处。
　　不过由于中间断了一段时间，变得生疏了，再回过头的时候，两个人就直接变成了陌路人。
　　那情侣的身份，就这般消失了吗？
　　石一在想，以那个女生开朗而主动的性格，会这样吗？
　　只有一个可能性。
　　她大概是猜出来了，自己并没有看到相框里面的纸条。
　　然后，也因为察觉到了两个人并不像情侣这般亲昵，且伴随着时间的流逝，变得成熟了一些，知道了小孩子之间的过家家不能太当真，不然会被人嘲笑为傻瓜的。于是这段感情，就这样销声匿迹。
　　落雪无痕。
　　不过，那真的是过家家吗……
　　看着手中的纸条，石一不得不承认，比起先前那个告白的女生，吾闻心于自己而言，无疑是不太一样的。
　　可是是什么感觉呢……
　　石头不太清楚。
　　但看到这张纸条，他忽然理解了，何为心动。
　　那就是，会因为想到某人而情绪发生波动，而且就算不刻意的去想，这个人也会从不同的角度，插入到自己的脑海中。
　　吾闻心就是这样一个女孩。
　　或许，得解决这个问题。
　　不然的话，会一直受到此事的牵绊。
　　但要怎么解决呢？
　　自己臆想是没有用的。
　　解铃还须系铃人。
　　可是系铃人她……
　　这样想的石一，在宿舍里，拿出了手机，准备登入一个好久没有登录的qq号。
　　这大概是他三年级申请的老号。
　　但上了初中之后就没再用了。
　　账号，账号啊……
　　闭上眼睛，石一进入了冥想。接着，一个数字，一个数字的输入。
　　终于，九位数的qq号，被输入到账号那一栏。
　　再接着，是密码。
　　记不起来，完全记不起密码。
　　得回想当初设置密码的情景。
　　很久，很久以前。
　　他在爸爸的电脑前，创建了这个qq号。
　　当时的密码，不是用的生日，也不是用的建号的日期，而是跟一个动漫有关……
　　是死神。
　　当时他最喜欢的动漫就是死神，然后特别喜欢里面一个叫作乌尔奇奥拉的角色，又作‘小乌’。
　　那么密码就应该是xiaowu……
　　后面是什么呢？
　　连续试了几次，都不太对。
　　我会在后面接什么？
　　好像是个没有意义的后缀。
　　而说到没意义，那肯定是好记住的。
　　难道说……
　　xiaowu1234
　　打下了这一组数字后，qq奇迹般的登上了！
　　一个好多年没用的qq号，被自己复活了。
　　而且，还有好多消息。
　　大多是小学同学找自己的，比如说什么同学聚会，比如说什么回母校看老师，以及约着打球。
　　吾闻心的qq号昵称应该是叫问心。
　　就这样，他继续的往下翻看。
　　然后，终于翻到了！
　　还有一条未读消息。
　　问心：你也回来了呀？
　　而这条消息是大前年的12月28号。
　　通过记忆宫殿里的检索，石一回溯了那一天。
　　那时，两个人在参加一个红事的酒席，并不是坐在一桌，因为中间隔了很久没见面，导致都十分的生疏，一直没有给对方打招呼。
　　当面确实是没有，但在qq上，是有的！
　　两个埋头吃席，搁着几桌酒席的别扭初中生，想打招呼却碍于不知道因何而产生的害羞，一直都没能做到，然后女孩终于鼓起勇气，在qq上发去了消息。
　　但遗憾的是，男孩早就换了qq号。
　　就像是电视剧一样，完成了最为巧合的错过。
　　以及彼此间因为过于微小理由而选择缄默的双向遗憾。
　　汗流浃背了。
　　无论怎么看，这个错还是在自己啊。
　　对吧？
　　相框里面的信没有看。
　　qq没有回。
　　而且那样的好朋友，却因为想着每个暑假总会见面，甚至连换qq号都没有告知对方。
　　这可真是……
　　冷漠无情啊。
　　石头越来越觉得自己像陈源会说的那种生物了。
　　哪吒是三头六臂。
　　而自己，是一头二臂。
　　其实，两个人暑假在乡下见面，分开之后，也是各自回到夏海的家。
　　虽说两个人住的远，坐地铁都要一个半小时的时间，但毕竟是在一个城市。
　　他却从来没有想过见一面。
　　或许自己对她而言，真是一个没有感情的人。
　　我，不太好。
　　在准备发消息之前，石一摇了摇头。
　　事到如今说这种话还有什么意义呢？
　　过去了，一切都过去了。
　　重新的将卡片放回到相框里面，然后摆在书桌上面，看着里面那位得了麻疹，但却笑得无比开心的少女，他浅浅一笑，内心已然安宁。
　　好像突然就读懂诗经了。
　　总角之宴，言笑晏晏。
　　少年时的欢声笑语，怎能当成山盟海誓呢？
　　如果她真的很生气，当时就应该找到自己说的。
　　既然没有，也就说明她也不认为那个算作失恋。
　　这个号好像还在用……
　　这样想的石一，点开了对方的头像。
　　已经更新了，是网图，一个古风的女子。
　　接着，他进入了对方的qq空间。
　　上一次发动态，就在一个多月之前。
　　还是在奥洲。
　　动态写着：终于要回到亲爱的夏海了，还有一个月！
　　噫，那意思就是她已经回来了吗？
　　而配图里面，是她在奥洲的街上遛狗，那边的天气跟夏海相反正是夏季，能够看得出来，她穿的短袖，手腕上是一块很漂亮的女表。
　　应该过得挺开心吧。
　　接着，石一带着微笑，继续的窥探着她那精彩的生活……
　　然后在一张留置针扎入血管的照片处，停顿了一下。
　　——劫后余生[困]
　　怎么就劫后余生了，是得了很严重的病吗？
　　原本释然的石一，这下子十分不释然起来。
　　得了什么病啊，现在好一点了吗？
　　先前还得了麻疹这种免疫力缺失的病。身体怎么这么差啊。
　　心，的确是被牵动了。
　　石一现在完全无心学习。
　　他知道，自己必定要开口去问的，以他这直接的性格。
　　但开头，却十分关键。
　　想一想，那些情商稍微高一些的男生，这个时候会怎么说……
　　我想见你。
　　这是刘成曦的招数。
　　但显然不适合自己。
　　如果是陈源，会更加理性，自然一点。
　　在一番纠结之后，他决定学陈源。
　　石一：我是石一，这个号先前没用了，所以没有回那条消息，抱歉哈
　　陈源应该会这样开场。
　　握着手机，等待着对方的回复，石一变得紧张起来。
　　过了一会儿后，消息回复了！
　　吾闻心：哦哦，这样啊，没事哈哈
　　好生疏……
　　不过看来她也释然了。
　　那就好。
　　接下来就是问一下她病的事情了。
　　石一：我看到你空间，好像是之前住院了，是因为什么呀？
　　石一：不方便就算了哈。
　　发完这条消息过后，对方过了好一会儿之后才回消息。
　　吾闻心：身体里面的支架移位了，差点出大事，不过还好，做了复位，已经没事了
　　怎么还有支架？
　　石一：是心脏病吗？
　　吾闻心：嗯啊，初一做了一个心脏支架的手术。
　　心脏支架……
　　石一连忙用手机，搜索这个病症，尽可能多的了解知识。
　　最终，松了一口气。
　　石一：做完了支架只要不剧烈运动，坚持吃药，定期复查，就不会有大碍
　　虽然这样查过了，但石一又看到了一些其它的言论，比如做完支架之后，寿命都不会太久，三十五岁都算长的，而她也才十几岁，也就是说五十多岁……
　　他不想这样。
　　所以，当他又查到做心脏支架不影响正常寿命的观点后，就会稍微轻松一些。
　　但仅仅只是稍微。
　　更多的，是一种知识有限所产生的迷茫和恐惧。
　　吾闻心：怎么了，突然问我这个事情？
　　我……
　　我想见你。
　　此刻，这是石一的心情。
　　但想见的原因，是当面问清楚，看到这位童年的好友，到底如何。
　　到底，能不能让自己放下心来。
　　所以，不能内敛了。
　　石一：可以打个电话吗？
　　这一次，那边又沉默了好久。
　　石一：不方便就算了
　　在石一发完后，吾闻心连忙解释：不是，刚才客厅里有客人，我出门了，可以打的
　　于是，石一打通了对方的qq语音。
　　石一：“喂。”
　　然后，就传来了轻盈温柔的声音：“嗯啊。”
　　“我……”
　　石一想着该如何寒暄一下，但内心的芥蒂让他不得不开门见山，遂开口道：“你那个病，严重吗？”
　　“还好呀，做了支架就没事，注意保养就行了。”
　　“为什么会移位呢？一般不是不会动的吗？”
　　“之前在奥洲有点不太注意了，还以为自己是正常人，所以就运动的激烈了一点……”
　　“那会造成什么影响吗？”
　　“不会啊。”
　　“这个手术做完，就真的没有任何问题了吗？我……”石一闭上眼睛，想了好一会儿后，开口说道，“我之前看了，好像这多多少少，有一点影响身体。”
　　“你说的是做了支架之后，最多只能活三十五年这种吗？”
　　“……这是真的吗？”
　　“不是啊，那是看身体情况的，每个人都不一样。”吾闻心解释道，“而且之所以会有这种说法，也是因为这个技术才普及应用了这么长时间。况且，万一以后有更好的技术呢？”
　　“这样啊……”
　　石一松懈了一口气，悬着的心终于放下。
　　而那句话说出口时，也明显带了一些‘庆幸’，只是他自己没有注意到，他的语气是这般藏不住心事。
　　“让你这么担心了，对不起哈。”吾闻心打趣的说道。
　　“不，不要这样说。是我换qq都没有告诉你，还没回复你消息。”
　　想到曾经自己因为愚钝和不注意，导致二人这般断线，石一由衷的致歉道：“对不起了。”
　　这一声对不起，又让对方沉默了好一会儿。
　　对不起啊……
　　………
　　站在楼下，抬头看着路灯的吾闻心，听到这三个字后，是真的有一点点生气的。
　　因为她觉得石一真的太过分了。
　　竟然能够对自己的心情无视到这种程度。
　　但她又觉得，是自己太早熟了。
　　或许当时的石一，压根就没有除了好朋友之外，任何的想法。
　　甚至说，他可能都不知道相框里面有纸条。
　　嗯，是一定不知道。
　　而现在，应该是知道了。
　　他中奖了，但过期了。
　　可他觉得这样，是算中奖了吗？
　　而我又真的释然，能够做到决绝的拒绝兑奖吗？
　　“那没事，我就挂……”
　　“你是不是，发现相框里面的纸了？”打断石一的话，吾闻心问道。
　　“……”
　　半晌沉默后，那边开口：“对不起，我现在才看到。”
　　“……”
　　二人僵持很久，空气逐渐凝结。
　　吾闻心的羞耻心，这才泛滥上来。
　　我为什么要问这句话啊？
　　问了之后我想干嘛啊！
　　笨蛋啊。
　　“你，你别当真哈，毕竟是小学生的说的话，当成一件有趣的事情就算了。”吾闻心连忙给自己打补丁。
　　“虽然是小学时发生的事情，但毕竟你当时在很认真的说……”
　　“没没没，没有多认真啦。”
　　作出笑容来，吾闻心生怕石一觉得她还有这种念头，遂连忙否认。
　　“哦，这样啊……”
　　那边估计也察觉到了自己的为难，便应和道：“既然当时也只是觉得好玩，不是认真的，那我知道了。”
　　“嗯嗯。”
　　“好的，那我挂了。”
　　“嗯好。”
　　就这样，两个人决定结束话题。
　　但，
　　却没有一个人主动挂断电话。
　　就这样，足足持续了半分钟。
　　最终，石一打破僵局，问：“真的，不是认真的吗？”
　　“……”
　　吾闻心低下头，缄默良久后，小声但有力的说：“是真的。而且，比什么都真。”



第327章 总角之宴，言笑晏晏
　　吾闻心说完之后，自己也傻了。
　　她不知道自己为什么要说这种话。
　　明明已经过去那么久。
　　中奖都过期了好多年，怎么还能再兑换呢？
　　可是当想到当初自己得麻疹，石一往自己脸上涂红点。小伙伴都走了，他却一个人站在楼下等待。以及在庙会上牵着自己的手，害怕她走丢的种种瞬间，都让她不忍割舍这段感情。
　　那一天发生的事情，足够她铭记很久。
　　不过在那一天之后，两个人也发生了很多很多，足以说明石一对自己很好，她也在努力回馈这种好的插曲。
　　在那一段时光中，吾闻心能够保证，彼此绝对是对方最珍视的人，说成是‘青梅竹马’也不为过。
　　小孩子的感情能不算数吗？
　　至少，我没有忘记。
　　那他，又是怎么想的呢……
　　在二人沉默之时，石一那边突然出现了别的声音。
　　“一哥你脸咋红了，发烧了吗？”
　　“是啊，有点红的反常。”
　　“嘶，还有点烫……”
　　他身边室友说到这里的时候，声音突然变小。然后，就是石一同样小声的解释。
　　明显，他捂住话筒了。
　　但捂住前的话，吾闻心可是听到了……
　　然后，脸也红了。
　　但红的时候，还是有一点小小的意外，以及感慨。
　　这个家伙，也是有感情的啊？
　　那之前怎么一丁点都没有表现出来。
　　是现在才发育成大男孩吗？
　　迟钝哦。
　　大概是解决完室友后，石一开口说：“能发消息吗，我室友要睡了，怕打扰……”
　　“不打扰，我们不睡！”
　　看来，室友并没有被完全解决。
　　石一还没说完，寝室里就传来了这样的声音。
　　男孩子之间的默契啊。
　　真想看看他这个时候是什么反应啊。
　　“嗯，qq说。”吾闻心没有继续追击，就这样答应，毕竟她也不是什么很大胆的女孩子，能够做到毫无顾忌的持续追击。况且，她还是有点点小生气的。
　　于是，两个人挂断了电话。
　　而她，则是将手机收进口袋后，抬起头，看着头顶的路灯。
　　缓缓的，打了小半套的陈式太极拳。
　　接着，长长的舒了一口气，然后往家里走去。
　　在做支架手术的时候，她很害怕，害怕医生一不小心把自己心脏附近的血管剪断，心脏就那样不跳了。
　　但那时，她不敢告诉石一。
　　因为她觉得石一是一个温柔善良的男孩，会因为自己的事情而十分难过，紧张。所以，她打算做完手术，康复之后，再告诉他这件事情。
　　我的身体里面，放了一个东西，但不要紧，不会很快就死掉的。
　　我会争取，跟你活到差不多寿命的。
　　但后来……
　　因为太久没见。
　　不知怎么的就生疏了。
　　而且女孩子都有点内啥，不好主动开口。
　　两个人先前达成的默契就是，平时不聊天，然后在暑假的时候，再一起玩。
　　某些规律一旦形成之后，刻意的打破就会显得有些突兀。
　　而由于太长时间没见，果然就不对劲了。
　　那时，吾闻心是鼓起了好大的勇气才给他发qq消息的。
　　但遗憾的是，对方甚至都没有回……
　　算了，一切的过往都是序章了。
　　现在，应该考虑的是当下。
　　吾闻心想着快步上楼，但很快，又意识到不能这样，对心脏不好。
　　所以就这样捂着心口，缓缓的，带着期待而紧张的心，往楼上走去……
　　……
　　睡在了床上，石一在想怎么打。
　　如果是刘成曦，这把应该怎么玩。
　　陈源那一套确实是没用，或者说对除了夏心语以外的人，是真的没什么用。
　　但是，自己的所求是什么？
　　是在一起吗？
　　不是的。
　　石一非常确定，他不是为了在一起而这样问。
　　他是想弥补，想寻回，然后想去用曾经最好朋友的身份，去关心她。
　　因为他想起了，对方在做手术的时候，那个时候自己应该是没有换qq的。
　　可那时，她却没有对自己说这件事情。
　　排除掉不把自己当好朋友，或者说‘男朋友’可能性后，就只剩下一点——她不想让自己担心。
　　愈回忆，愈遗憾。
　　要不是陈源的提醒，石一会错失很多很多东西。
　　所以，他要让这些失去的，全部都回来。
　　至于相框里面卡片上的话，
　　既然你很真，比什么都真。
　　那我也要认真对待。
　　石一：你说过，相框如果不想接受，可以还给你，对吧？
　　这条消息发出去过后，大概一分钟，吾闻心才回复。
　　吾闻心：嗯……
　　吾闻心：怎么，你想怎么样？
　　石一：我不想还，能留在我这里吗？
　　心动与否。
　　石一的回答，是心动了。
　　愿意与否。
　　石一的回答是愿意的。
　　但时间，改变了很多事情。
　　倘若吾闻心现在还是这种想法，或者说觉得有点别扭，可以慢慢适应，如果重新的产生那样的想法，石一也会答应。
　　简单来说便是：
　　他不拿这个承诺绑架吾闻心。
　　曾经的她喜欢自己，是真的。
　　现在的她如果还喜欢自己，那这个‘奖’才能够延续。
　　吾闻心：我们，是不是需要重新的认识一下？
　　石一：我也是这样想的
　　吾闻心：噫，为什么呢？
　　石一：以前的你是以前的你，我不怀疑真诚与否。但现在的你态度更重要，这要遵循现在的你的意见。
　　吾闻心：哦，你是这样想的啊。
　　石一：对啊，你呢？
　　吾闻心：我只是觉得我跟小时候的变化挺大的，你会不会觉得奇怪。
　　吾闻心：不过……
　　吾闻心：应该是比小时候那样子要好看一点[冷汗]
　　“……”
　　石一一直以为自己的感情缺失，不懂什么是心动，就连有女生跟自己表白，他的内心也不会泛起任何的波澜。
　　但此刻他发现，原来是因为‘人’错了。
　　如果是正确的人，那他就不可能保持那种波澜不惊的心态了。
　　比如此刻，他突然感觉自己的心跳，稍稍的加速了一些。
　　而因此，他突然在意起来。
　　自己的心跳是因为悸动。
　　如果吾闻心跟自己一样，也会有这样的情感变化，那对她的心脏，会不会不太好啊？
　　想到这里，石一就不安起来。
　　而这种不安，果然是因为太无知。
　　要是我知道的更多，更多一些，就不会像现在这样草木皆兵了。
　　石一：那你早点休息吧，不要熬夜
　　吾闻心：现在吗？是不是有点太早了
　　石一：不早啊，熬夜对身体不好，还是早点睡吧吾闻心：可是我不太困诶……
　　你睡啊！
　　第一次的，石一因为别人，在心里这般的着急起来。
　　他是真的不能够接受吾闻心因为自己，或者说因为一些不注意，而把那颗脆弱的心，搞得不太健康。
　　对此，他是绝对不愿意看到的。
　　吾闻心：你是不是觉得我心脏不好，不应该熬夜啊？
　　她竟然知道……
　　石一：我是觉得无论怎么样，熬夜肯定是不好的，更何况你心还不太好
　　吾闻心：不用担心自从奥洲那件事情后，我已经注意很多了，我会健健康康活到六十岁的
　　石一：请不要说这样的话……
　　吾闻心：抱歉抱歉
　　吾闻心虽然道歉了，但她未必知道石一因为什么而这样说
　　只有石一自己清楚。
　　他看到这些话，会难过。
　　石一：你好像一直都有些活泼，小时候就这样。要不，你把医生跟你说的一些禁忌都告诉我，我来提醒你吧
　　吾闻心：啊？有必要这样吗？我已经很注意了。
　　你要是注意，会把支架搞移位么……
　　石一：你的性格，跟小时候变化大吗？
　　吾闻心：没有吧，基本上还是那个性格
　　石一：那以我对你的了解，你可能不会太细心
　　石一：还是发给我吧
　　吾闻心：好吧
　　于是，吾闻心就把医生给她写的注意事项，全部都发给了石一。
　　而他，这下子就安心多了。
　　有他这个相对而言细心了很多的人在，至少能够在某些情况下，比如自己在的时候，稍微提醒一下这个活泼的女孩
　　吾闻心：既然说到小时候，那你还记得之前有次过家家，我生气的事情吗？
　　石一：这个，得容我想想……
　　石一，想了想。
　　然后渐渐明白，为什么她要生气了。
　　因为三年级前的暑假，自己接受了相框也就意味着，接受了对方写在卡片上的表白，而那时……
　　下一个暑假，吾闻心的麻疹早就好了，也融入到了村子里的小孩圈里。
　　然后某一天，在一个家里有很多芭比娃娃和小厨房玩具的小孩家里，进行超真实家家酒的游戏。
　　老实说，开学就四年级了，这玩意对他俩其实挺幼稚的。
　　但两个女孩，好像都挺乐意的。
　　再加上另外一个小孩才一年级，也符合年龄。
　　所以，在石一跟另外一个男孩，石头剪刀布之后赢下，他最终扮演爸爸。
　　一年级男孩演儿子。
　　这时，吾闻心强烈要求演妈妈。
　　恰好，另外一个女孩也要演。
　　于是石一就提出石头剪刀布，但吾闻心坚决不从。
　　是在无奈之下，才石头剪刀布的。
　　最后，吾闻心输了。
　　并且在超真实家家酒还没玩多久，就非常玩不起的，一个人跑掉了。
　　当时石一只是觉得吾闻心这女生太任性了。
　　但现在来看……
　　问题似乎出在自己身上。
　　但石一也有话说啊。
　　我没有看到卡片，我怎么知道啊，而且谁家小孩快十岁了还在玩过家家……
　　于是，
　　石一：不记得了
　　忘遁。
　　吾闻心：好吧，不记得了好，那也是我的一段黑历史啊
　　实际上，记得很清楚
　　石一：对了，你既然回国了，现在在哪个学校上学啊？
　　吾闻心：我爸最近在给我办入学
　　吾闻心：我以前听到我爸说你考到四中了，这么厉害的吗？
　　石一：那你要进四中吗？
　　吾闻心：难，四中跟一中这种学校不可能进得了的
　　吾闻心：应该会是一个还行的省实验高中吧
　　石一：行，那你入学了告诉我吧
　　吾闻心：好啊
　　石一：那现在就睡吧，我也要睡了
　　吾闻心：OK
　　就在二人结束话题时，对方又突然发来一条消息。
　　吾闻心：你以前的事情，还记得多少啊？
　　这个嘛……
　　基本上都记得。
　　石一：记得一些，但记不太全。
　　记不太全啊……
　　躺在床上的吾闻心，看着这条消息后，笑着摇了摇头。
　　果然，男生是要比女生心大得多的。
　　曾经的事情，她就记得特别清楚。
　　每一个细节，她都没有忘记。
　　那日……
　　从那个女孩家里跑出去之后，吾闻心就跑到了之前经常看鸭子的岸边草坪上坐着，想着石一的‘坏’，心情十分的不好。
　　而在这时，一只手轻轻点了点她的头。
　　吾闻心回过头，就看到了石一。
　　于是，非常没好脸色的说道：“干嘛？”
　　“不跟大家一起玩吗？”石一问。
　　对此，吾闻心当即回绝：“我不想当深受裁员危机困扰拼命加班的女保险销售！”
　　“这样啊……”石一显然不能够理解，但和善的性格，让他很小就学会了倾听与谦让，“那，你演妈妈？”
　　“她怎么可能答应，而且我不想跟她一起玩过家家了。只是因为比我小一岁，就那么任性。”吾闻心吐槽道。
　　“啊……”
　　没办法，石一只好待在她旁边。
　　因为出门的时候家长都叮嘱好了，让自己照顾一下女生。
　　所以，他有陪伴的义务。
　　两个人，就这样坐了好一会儿之后，石一开口道：“那你，是不是想玩过家家？”
　　吾闻心虽然觉得这玩意幼稚过了头，但的确是有点意思所以点了点头：“……嗯。”
　　“好吧，那演一下吧。”
　　石一站起身。
　　“好啊！”吾闻心也站起身，相当积极的说，“那你就演工资发了之后，准备了纪念日礼物，回家后送给老婆的业务经理。”
　　虽然那个女生幼稚和刁蛮了一点，但不得不说，她对于过家家的人设，还是十分有理解的。
　　“好吧。”
　　石一就这样答应。
　　然后，作出敲门的样子，手指关节敲了好几下空气。
　　接着，吾闻心开了门：“你回来……”
　　“稍等。”
　　石一突然感觉有点不对劲，所以打断了演绎。
　　然后转过身，不知道去到哪里了。
　　过了一会儿才回来。
　　而且，一只手还放在身后。
　　接着，他敲门。
　　因为不知道对方干啥去了，吾闻心有些错愕的打开。
　　然后，石一将一个点缀了各种小花的花环，戴在了她的头上……
　　一阵风，吹起了她的长发。
　　头上的蒲公英，也如雪般飘落。
　　“老公，谢谢你的礼物！”
　　吾闻心，当即露出了开心的笑颜。
　　由衷的，喜欢石一赠予自己的公主皇冠。
　　而愣住的石一，则是永远不会承认。
　　他估错了吾闻心的头围，让大金链子卡在了她的头顶……



第328章 最强形态石一
　　陈源这一周的超能力虽然也有点神烦，就是让他不得不去在意某些数字，但毕竟跟寿命那么一老长，且还会跳动的数字不一样，所以他并没有受到什么精神污染。
　　在学习方面，他也已经做到了极致。
　　这一个多月来苦心专研的物理，在肖阳大神的辅助下，也有了十足的进步。
　　现在物理试卷对陈源而言，基本上都是能做的题。
　　如果有那种太新的，或者稍微复杂一些的，倒是会吃点苦头，速度变缓，但也没有到达写不完试卷的程度，只不过没有检查时间了。
　　语文方面，主要是上一周汲取了心语的学习经验，也懂得了抬杠在这门学科是最不应该的行为，在面对题目的话，正确率也有了显著提升。
　　至于其它科目，仅仅只是保持了水准。毕竟人的精力是有限的，他几乎把全部的注意力都放在了肖阳的物理上，也就分不出时间来搞别的了。
　　这一次，如果物理真能够被自己拉起来。
　　至少数学，物理，英语这三门，自己能够迈入顶尖水准，跟刘成曦等人有一战之力。
　　然后，就到了周五。
　　伴随着闹钟的响起，陈源醒来。
　　可刚关掉闹钟没多久，手机也开始响了。
　　非常奇怪，来电人是石一，这是要作甚？
　　不解的他，接通了电话，尽可能让自己不出现慵懒的声线，颇有精神的开口道：“怎么了一哥？”
　　“陈源，你喜欢听八卦吗？”
　　就这一句话，让陈源从强行精神，变得自然精神。接着，发出了播音腔般字正腔圆的声音：“我想。”
　　“那我跟你说一个事情，你别跟别人说。”
　　“OK，是刘成曦的吧？我不会跟他……”
　　“不是。”
　　石一的回答让陈源有些不解。
　　自己跟石一的共同好友，而且能在他那里吃一点瓜的，除了刘成曦，还能够有谁啊？
　　于是，陈源不解道：“那是谁啊？”
　　“是我。”
　　“啊？”
　　陈源发出剑魔般费解的疑惑声。
　　这有点奇怪啊，一哥这人身上怎么还有八卦吃，而且是他主动跟自己说的。
　　难不成，还真是先前那个‘1’导致的？
　　在陈源困惑的时候，石一又说道：“先前，相框里面的确有一张卡纸。”
　　“我就说嘛！”陈源笑了，十分感兴趣的问，“纸条里写着什么？”
　　“大概就是你们理解的那种话。”
　　“表白？”
　　“嗯。”
　　“嗨呀。”想到这个，陈源便遗憾，听石一说是小学时认识的，而这么久过去了，一些东西肯定就已经改变了，所以他感慨道，“的确是中奖了，但可惜的是，这个奖过期了……”
　　“但现在兑奖，那边好像也没有不同意？”
　　“……”
　　陈源，沉默了。
　　而后，便是一段堪以载入赛博坦语言包的冗长直白。
　　你特么喵了个喵的，命是真的好，这都能够让你装到，你小子可真是该死啊，背叛……
　　不对。
　　我有女朋友啊。
　　周宇，也有女朋友。
　　那完了，背叛梗没人能玩咯。
　　“所以，你的意思是你现在已经像我等成功人士一样，变成了高贵的异端邪教？”陈源有些惊讶的问道。
　　“不，没有。”
　　对此，石一回答的很明确，他十分笃定的说道：“肯定还不是这种关系，毕竟小时候的诺言，不能够完全算数。现在的两个人，都完全不熟悉，我想……我应该还处在想要弥补的愧疚期。”
　　“怎么就搞了个愧疚期出来了？你出轨了？”
　　“……你认真的吗？”
　　“不是，咋就不认真了，你们720分就纯爱无敌，百分百不会出轨了是吧？”
　　陈源感觉到了一种自上而下的俯视，石一刚才那意外的态度，就像是在说：纯爱，理所当然。
　　怎么着，720分的爱恋更加高级？
　　“也不是这个意思，但你也知道我的，我这个人对女生，或者说恋爱这方面，不够有积极性。”石一解释道。
　　对于他说的，陈源还是相当认可的。
　　石一属于是那种如果有恋爱，一定是被动的一方。
　　被动的，就像是在家里等待入室强碱一样的爱情邂逅。
　　让他自己来操作？
　　那是绝对不可能的。
　　就像是这一次。
　　要不是自己推手了一下，他也不会去找相框，更不会去回溯这段过往。
　　这样想的话，石一这家伙其实也怪渣的……
　　倘若没有这个契机，他这辈子都估计不会记起来，自己还有一个约定之女。
　　不过陈源觉得实际情况可能不像石一说的那么简单。
　　因为超子的判定机制是很严格的。
　　哪怕qq飞车情侣有一些儿戏，但也是基于邀请，同意这一双向奔赴的原则。
　　也就是说，至少需要两边都同意，方可达成。
　　那么，石一跟他的小妹妹，应该也是有过表白—答应的环节。
　　或者说，表白—不拒绝or默认的环节。
　　因为栗远琛和47就是这样，两个人并没有在那个时候说我喜欢你，我答应你这种话，也被记录了一次。
　　啊不对，可能私底下偷偷说了呢……
　　“那一哥你打电话是干啥呢？”陈源好奇的询问。
　　石一沉默了一会儿之后，说道：“那个女生因为要养病，由父母在身边照看着最好，所以就从奥洲回来了，现在在看学校，也咨询了我的意见……不过她的成绩没那么好，去四中很困难，所以我就想的是，能不能去十一中。”
　　“十一中？”陈源惊呆了。
　　交换人质是吧！
　　我的心宝在四中，你的宝在十一中。
　　一旦源一大战，便先挟持对方女友！
　　还有，这是纯爱番，不准整牛的。
　　“去十一中入学，他家的条件应该能够做到，但没办法选班，只能进平行班。然后我想的是，你们班上的老师不是都挺好吗？我听你说，有特级教师，还有两个高级教师……”
　　“没问题的。”
　　石一还未说完陈源便直接答应：“我跟老莫说，让他去再要一个人，这事不难。”
　　十八班现在的确是实验班以外最强的班级了。
　　不仅因为自己和唐思文，把顶尖战力拉上去了，而且现在还有肖阳老莫这种名师，能够提高下限，均分也在拔升。
　　在没办法选班的情况下，去十八班的确是最妙的一手。
　　神之一手。
　　“那就麻烦你了。”
　　“没事，谈不上麻烦，只是……”
　　“怎么了？”见陈源欲言又止，话只说一半，石一不解的问道。
　　陈源，的确有话要说。
　　但这，只是他的一己之见。
　　所以，他笑了笑，说道：“没事，但你跟我讲一下跟这个相框女孩到底怎么回事吧，真有点好奇。”
　　陈源都这样说了，石一只好从头讲起。
　　而这时，夏心语估计是因为陈源一直没出来，打开了门。
　　看到陈源在打电话后，便安静下来。
　　不过在准备离开房间之前，她的耳朵像是精灵耳朵一样，立了起来，捕捉到了关键的讯息，接着便凑了过去，坐在床上认真聆听……
　　在听到石一在自己脸上画红色的点点，装作麻疹时，当即就露出姨母笑来……
　　而她抬起头，也看到了陈源‘竟然还有这种操作’的惊讶表情。
　　两人对视之后，在汲取爱情养分的陈源直接就嘴了夏心语一口。
　　心语则是给陈源的手机开了外音，然后在旁边，继续倾听。
　　两个人，在石一讲述的时候，表情都变得轻松而愉悦，嘴角的弧度，从头到尾都压不下去……
　　特娘的，怎会有这么好磕！
　　这就是天帝的破绽吗？
　　我还以为你修的是无情道！
　　看来你这家伙才是沦陷最早，最深的。
　　真好啊，闻心妹妹。
　　等有钱了，就把石一这一段恋爱趣事拍下来，做成短剧恰烂钱。
　　刘成曦跟沈雅婷的做成条漫恰烂钱。
　　娇宇的做成漫画恰烂钱。
　　然后用他们赚的烂钱拍一部大成本，大制作，实力明星出演的不赚钱心源文艺片吧。“大概，就是这样。”石一说完之后，又补充道，“我想着的是她心脏不好，在十一中你们班，可以有一些朋友帮忙提醒，这样也能让人放心。”
　　“把闻心交给朋友，你认真的？”陈源问。
　　“这怎么了吗？”石一不解。
　　还问这怎么了。
　　这也太毒了！
　　纯爱的故事里面，怎么能有这种桥段。
　　“我的意思是……”陈源说到一半，看着旁边的心语还在，再加上这件事情自己的确不应该插嘴，所以干脆终止，“算了。”
　　而这一个算了，便让心语抬起头看着她，大大的眼睛里面，流露出单纯的困惑——怎么，我在就不能听？
　　而石一，则是非常温柔的开口道：“我感觉你其实很想说，如果不说出来，会很难受。”
　　“……”
　　你特么的什么意思？
　　明明是我钓你的胃口，怎么就难受的是我了？
　　我有那么想说吗？
　　我才不想说呢。
　　“那就拜托你了，陈源。”石一再次致谢道。
　　“不是，你真不问？”
　　陈源，还真特么有点不吐不快。
　　好吧石子，是你赢了这波！
　　“我还是想听听你的意见的，在这次事件里，你的一些思想都对我有很大帮助。”石一诚恳的说道。
　　听到这个，陈源就像是看仓库的有胜一样，颇为得意。
　　就是啊，谈恋爱还得是靠我纯爱源。
　　刘成曦他，也就偶尔有点神之一手。
　　论持续性和稳定性还得是我源神。
　　这就是最高的山和最长的河的区别了。
　　当然，最高的山也是源子我。
　　想当年，我还年轻的时候，那谈恋爱也是有一手……
　　正当陈源为此而陶醉的时候，夏心语盯着他，认真的张开嘴巴，用唇语提醒他：说啊。
　　这样一提醒，陈源这才想起来。
　　忘记收拾你了。
　　将手机放在床上，陈源一个公主抱，就把轻盈的夏心语抱在了怀里，然后单手开门，送了出去，并在亲了一口懵逼站在原地的语子额头后，反锁上门。
　　男生聊天，女生止步！
　　而把碍事的家伙解决后陈源便开始了自己的有话直说：“其实，我一直都希望心语跟我在一个学校。但她毕竟是在四中，夏海最好的学校，所以就没让她向下兼容。”
　　“你的意思是，让闻心到四中？”
　　“不可以吗？”陈源十分认真的说，“我觉得就算在一起，也不会影响学习的。就像是我跟心语，哪怕都住在一起了，各自也坚持着努力学习的原则。”
　　“倒不是这方面。”石一相当平静的答道。
　　这就是石一先生大帝般的余裕和从容吗？
　　牛牛牛。
　　就连陈源这种挂逼都不敢保证谈恋爱完全不会影响学习呢。
　　“那是什么呢？”陈源问道。
　　“她跟我描述过她的成绩，大概就是普通一本的水准。显然，这样的成绩插班进入四中不太可能。”石一理性的说道。
　　他说的对。
　　四中的一本率是百分之九十九点零二。
　　堪堪一本就意味着，一百个人里面，能够排到九十九到一百。
　　绝对的吊车尾。
　　对于张建军来说，要不是不能无端把学生开除，他都想让这0.98的学生消失。
　　所以，怎么可能会再放进来一个有一定可能性考不上一本的人呢？
　　这样的学生，走点关系进下十一中，那是没问题。但进四中，关系得硬到张建军能够适当性的舍弃一下升学率。
　　“这就是我欲言又止的原因。”
　　这个世界上，没有真的感同身受。
　　陈源如果提出来，多多少少有一点‘站着说话不腰疼’的意味，毕竟这件事情不是他在经历。
　　“我知道了。”
　　然后，石一也大概猜到了对方想说什么，便开口道：“你是想让我，用我某些的确存在的特权，让学校收闻心入学。”
　　“如果是我，我一定会这样做。”
　　作为朋友，陈源想要给出这样一个建议。
　　如果只是普通的女朋友，或许这样做有点‘过’了。
　　但对于石一而言，那是一个特别重要，身体还十分不好的女孩子。
　　“你的女孩，还是由你亲自来照顾吧。”
　　在对方思索之际，陈源再一次的劝说。
　　而这样做的理由十分幼稚——纯爱至上。
　　最终，石一开口了：“谢谢，我知道怎么做了。”
　　就这样，二人挂断了电话。
　　陈源，则是缓缓的走到了房门口，解锁开门一气呵成。
　　就这样看着贴着耳朵偷听，但被抓包后连忙站直身体，开始左看看右看看，吹口哨装忙，但因为太拉胯连口哨都吹不出声来的夏心语。
　　“你小子，都听到了吧。”陈源捏着夏心语的脸。
　　“听了个大概吧……别揉啦。”抗议过完，陈源松手之后，夏心语看着他，嘻嘻的笑了笑，“所以说，如果我是在十一中，而你是在四中，会找校长求情把我塞过去吗？”
　　“当然呢。”对此，陈源直接回应，“十一中这么拉胯，有啥好待的。”
　　听到陈源这么说，夏心语肉眼可见的流露出满意的笑意。
　　但在一阵扭捏之后，还是回归正常表情，然后突然某种心理大爆发的开口说：“不要这样说十一中啦，那也是我的半个母校啊。”
　　泪目。
　　328章了。
　　心语终于把十一中当成半个母校了。
　　全军复颂：十一中夏心语！
　　…………
　　吾闻心想来四中吗？
　　他的家长，想让她来四中吗？
　　石一是这样想的。
　　要替别人做某件事的前提是，人家想让你做。
　　倘若这是一厢情愿，那就成了自我感动。
　　而吾闻心，并没有表现出对四中的抵触，也一直说那是一个好厉害的学校。
　　吾闻心的父母，作为家长，应该更想让孩子有个好的未来。
　　所以我这样做，应该也算不上自我感动。
　　那么，她会答应吗？
　　这样想的时候，石一已经站在了校长办公室门口。
　　半晌后，他敲响了办公室门。
　　“进。”
　　非常有威严的一个字，从张建军口中.出来。
　　石一打开门之后对方还在低头工作，并没有抬头。
　　于是，他走了过去，打招呼道：“老师好。”
　　听到这个声音，张建军缓缓抬起头。看到是石一之后，脸上的严肃瞬间消散，一下子就变得有些‘温和’起来，他笑着说：“怎么了？”
　　“我……”
　　“有事找我商量是吧？”张建军问。
　　“您是怎么猜出来的？”石一不解的问。
　　“因为你从来不到办公室找我，今天来，自然是有什么话想说。”张建军表现得相当大度，开口道，“说吧，有什么事情。”
　　他语气宽容的就好像是在说，随便许愿吧，我能够替你做到的事情很多。
　　只要你要，只要我有。
　　石一不想动用这些特权。
　　但那是建立在为自己的情况下。
　　先前，他承诺了陈源愿意为夏心语动用特权。
　　此刻，他要为吾闻心用。
　　不过实际上，也是为了自己。
　　为了弥补自己的愧疚。
　　也为了让吾闻心，开心一点。
　　“后年高考，我会成为状元的。”
　　对着张建军，石一突然的这般夸下海口。而说完后，在对方流露出有些惊讶，茫然的表情之时，他又十分有力的补充道：“省。”



第329章 张建军一再放低的底线
　　张建军是有些懵。
　　他不是不相信石一能够成为状元。
　　相反，他觉得石一是这几年来最稳的状元。
　　也是这几年来，最有机会冲刺省状元的四中学生。
　　省状元这个荣耀，是非常难拿的，强如四中，也只是几年才出一个，文科方面，更是十年才能出一人。
　　他只是不太理解，为何石一要突然的跟自己说这种话。
　　难道他……
　　老谋深算的张建军，一下子就想到了。
　　他这是有事要求自己，而且这个事情，九成是规则上不允许的。
　　不然他不至于拿出这样一个‘甜枣’来忽悠自己。
　　而这件事情，说不定也会让自己感到为难……
　　“嗯，老师相信。”张建军点了点首，表现得十分从容，并且面带了些许的微笑，仿佛在鼓励一样，支持着他的目标。
　　然后，开门见山吧石一。
　　“老师，我有个不情之请。”石一开口道。
　　“没事，你大胆的说。”张建军继续鼓励道。
　　稍作酝酿后，石一开口道：“我有一个邻居，她刚从奥洲回来，在选高中，她的成绩不算差，能过一本线，我就想……她能不能进四中。”
　　说出来了，这种冒犯的请求。
　　说完后，石一都感觉到紧张。
　　因为他觉得自己有一些太过分了，别人费尽心思都得不到的四中学籍，自己却不想用任何代价就替吾闻心拿到，而张校一向是那种公事公办，尽量不徇私枉法，裙带关系的人，不答应的可能性其实很大……
　　“可以啊。”
　　然而让石头没想到的是，张建军直接就答应了。
　　回答的，如此干脆利落。
　　甚至都没有仔细询问过。
　　连对方到底能不能考到一本线也没有求证。
　　我的面子，原来这么大吗？
　　“那到时候让他家长过来办入学吧，我通知招生办的老师。”张建军依旧是轻描淡写的说着。
　　但内心，其实并不是毫无波澜。
　　石一虽然成绩很好，是断档的优秀，但却从来没有什么优越感，也不会借用自己优等生的身份寻求什么便利。
　　这就是张建军会爽快答应的原因。
　　无论这个人有没有一本线，他都要收进来，哪怕是个白痴。
　　因为石一认真承诺的事情，绝对会做到。
　　或者说，为了做到，他会拼尽全力。
　　原本就已经很稳重的石一，更加执着于‘状元’这一目标后，该是何等的恐怖？
　　老实说，张建军一直都很担心石一会因为高三的保送，而少了一些冲劲。
　　但现在，不会了。
　　最强的石一，已经出现了。
　　那便是——有责任心的石一。
　　“老师，我必须承认一点。”
　　石一在犹豫过后，坦率的开口说道：“对方是一个女生，而且，是我十分关心的女生。”
　　然而听到这句话后，张建军愣了一下……
　　早恋？
　　不可能！
　　我的石一怎么可能早恋！
　　这种人喜不喜欢女生都是存疑的事情，怎么会早恋呢？
　　张建军只能够想到一种可能性——跟陈源玩多了，然后就被带坏了！
　　“关心的女生？是亲戚吗？”张建军不确定的问。
　　“不是亲戚。”
　　“那就是朋友？”
　　“算是，但不只是朋友。”
　　张建军只需要石一撒个谎，说是亲戚，或者朋友，他都能够睁一只眼闭一只眼。
　　但石一，并没有承这个情，仍然在公然试探张建军的底线。
　　张建军，不想再下调底线了！
　　“是那种有好感的女同学吗？”最后，张建军问的时候都有些紧张起来。
　　然后，石一用点头，让他能够确定了。
　　他确定自己的确是需要紧张。
　　全校第一早恋了！
　　“老师，我不会被影响学习的。我想让她进我们学校，也只是希望友人能够有一个更好的学习环境。而我们四中，就是最合适学习的地方。”石一坦诚的说道。
　　这些话，说得十分诚恳。
　　也把张建军的马屁拍到了。
　　在良久的犹豫之后，张建军点了点头：“嗯好，可以。”
　　“太感谢您了。”
　　石一对张建军鞠了一躬，为这位慈爱的好师长而感恩。
　　虽然大家描述中的张建军校长都有些可怕，但石一一直都觉得，他是非常友善的。
　　“对了，她虽然成绩不算太好，但有我在，她不会掉到一本线之下，不会影响到学校一本率……”
　　说到一半，张建军抬起了手，打断石一的话。
　　然后，看着这个小伙子，认真的说道：“并不是因为你能够考上状元，或者说答应了我考上状元，我才替你办这件事情。你要知道，你学习是为了自己。”
　　“老师，我知道了。”
　　石一稍稍低下头，为自己的‘要挟’行为而惭愧。
　　“我答应你，是因为你这个人，老师很喜欢。”张建军站起身，拍了拍石一的肩膀。
　　“……”石一眼中，少有的这般流露出光泽。
　　他一直都觉得，陈源跟何洪涛的那种关系很有趣，是师生，又超越了师生。
　　而现在，自己好像跟张建军，也产生了这种羁绊。
　　“还有，那个女生的学习，你不要去教。”
　　对此，张建军特别提醒道：“我会跟老师说，让他们多留意一下这个女生的。况且，四中的教学实力完全能够做到让一名一本资质的学生，考上很好的大学。”
　　“谢谢老师！”石一再次鞠躬。
　　“没事，去吧。”张建军点了点头，朝着他微笑。
　　就这样，看着石一出了办公室，顺便带上门之后，张建军坐到了位置上。
　　闭上眼睛，思索良久后，叹出了一口气息。
　　石一这种学生，到底会不会受到早恋的影响，这还犹未可知。
　　但必须要替他排除掉其它的影响。
　　还去教她学习？
　　你自己专心学习便可。
　　你这个女朋友，就让学校替你哄着吧，诶……
　　……
　　吾闻心的家里，餐桌上。
　　在吃饭时，爸妈因为一件正事而认真交流。
　　“除了省实验，其它普高都是随便上的。而市实验里，也可以上几个稍微差一点的。”爸爸分析道。
　　“那肯定还是要更好一点的学校啊。”妈妈十分较真的说道，“省实验那边能进就进，大不了塞点红包。”
　　“不要把事情说的那么简单，能够做到塞红包那一步，那还是事情吗？问题的关键在于，有没有那个关系。”爸爸颇为严肃的纠正。
　　“那有没有呢？”妈妈问。
　　对此，爸爸严肃的脸上，突然出现笑容：“嘿嘿，还真的有。”
　　“有你搞得这么严肃啊？”
　　妈妈被整无语了，吐槽道。
　　“经过这些天了解之后，两所好学校是走点关系就能够进的。”爸爸掰着手指头，说道，“一所，是五中。一所，是十一中。”
　　想到自己家里条件还挺好，却上不了最好的学校，妈妈就忍不住的问道：“能不能想办法进外校啊？”
　　“外校？你怎么不说四中呢。”爸爸被整的都有点无语了。
　　我这么费尽心思的找路子，你就只搁这里做梦是吧！
　　“四中的确是好啊。”谈到这里，妈妈便展露出向往来，“我几个朋友的孩子在四中读，出来基本上都是211以上。听她们说，在那个学校，考上普通一本都算是很差的学生，在班级倒数。”
　　“那肯定啊，四中可是夏海，乃至整个海东最顶尖的学校了。”知识渊博的爸爸说道。
　　听他们说到这里，正在用筷子扒饭的吾闻心抬起头来，若有若无的提起道：“说到这里，我们邻居的那个男孩子，是不是就是在四中读书？”
　　“邻居的儿子不是一个大专吗？窝在家里打游戏三年了没出门。”爸爸不解道。
　　“我说的是乡下的邻居啊。”吾闻心说道。
　　“哦，石一啊。”毕竟是爸爸的老家，所以他一下子就想起来，点头道，“是的，他爸跟我说过，在四中上学，还是在一班咧。”
　　“在一班？那不是能上海东大学啊？”
　　“想象力这么匮乏吗？那可是四中的一班啊。在四中，能上海东大的至少三百个。”
　　“这样啊，那小孩可真是太厉害了。”
　　听到这里，低头吃饭的吾闻心笑了。
　　“闻心，你笑啥啊？”妈妈不解的问道。
　　“我……”
　　吾闻心抬起头，正有些紧张的打算解释的时候，手机响起了。
　　还是石一打来的qq电话。
　　于是她，直接就接通了：“喂，怎么了？”
　　“啊？你说真的吗？”
　　“这，这是怎么做到的啊？”
　　“你去提的吗？他为什么会听你的，你不会是超级学霸吧？”
　　“你排名多少？第一！”
　　“啊这样啊……”
　　“哦，我知道了……”
　　“对不起，我不大惊小怪了……”
　　这番电话打完之后，吾闻心放下了手机。
　　而父母，则是一脸错愕的看着她，十分不解这小孩为什么情绪起伏这么大。
　　还有，怎么还在道歉？
　　“什么事情啊？”爸爸好奇的问道。
　　“找学校的事情，你们不用再努力了。”吾闻心弱弱道。
　　“为什么？”爸爸不解道。
　　“因为，我这边已经找好了……”
　　“啊？找好了？”
　　爸爸更是一头雾水，茫然的问道：“什么学校？”
　　吾闻心夹起一小筷子的米饭，放进嘴里，咀嚼的同时小声道：“四，四中。”



第330章 石一跟闻心的终于会面
　　吾闻心说完之后，她的爸妈一下子都愣住了，僵硬了很久都没有反应过来。
　　而她还搁那里吃米，不作解释……
　　“不是，怎么就突然进四中了？怎么进的啊？”
　　爸爸人都傻了，他自己找了这么多关系，也只是找到了两所能进的中游省实验，更别谈外校二中这种名校了。
　　但她女儿一张口，就是四中了？
　　你不是在奥洲读书吗，哪来这么厉害的背景关系啊？
　　“对啊，闻心你可别乱说啊，小孩子怎么能够解决入学呢？”妈妈虽然有些信奉金钱万能的公式，但也清楚插班的要求有多严格。
　　这比正常考进去可难多了。
　　“啊？我没乱说啊……”吾闻心实在是不太好解释，所以说的时候，特别没有底气，毕竟把这件事情说清楚，需要展开的话题太多。
　　其中最敏感的就是——石一他，为什么要帮你？
　　“你刚才是在跟谁打电话啊？还在道歉，说对不起，不会再大惊小怪了。”妈妈特别敏感的问道。
　　“这这这……不是跟他道歉。”
　　眼见着妈妈要误会自己被别人凶了，她赶忙解释道：“他那样说，是知道我心脏不好，所以让我别激动。不是说我在他面前很卑微什么的……不是这个意思哈。”
　　说着说着，吾闻心视线游离。
　　然后嘴巴细细咀嚼的转移注意力。
　　还搁这里吃米！
　　在他面前不卑微……
　　还被对方关心小心心脏……
　　妈妈毕竟是女人，一下子就感觉到了，里面有‘青春’的味道，于是猜测道：“是不是你在奥洲交的留学生男朋友，人家帮你办的？”
　　她的猜测十分理性，能出国的孩子，家庭条件都是很不错的，在国内有点什么背景，也很正常。
　　“没有啦。”面对这样的猜测，吾闻心脸一红，否定的说道，“我在澳洲还是个初中生呢，就没待多久，哪来的男朋友。”
　　“那你说呀。”爸爸都有些急了。
　　又是男朋友，又是走关系，又是不卑微的，这到底是咋回事？
　　怎么，爸爸不是你最坚实的后盾了？
　　“好吧。”吾闻心实在是没办法，被逼到了这种角落，只好开口。不过在说之前，她严肃的打起了预防针，“但我说的时候，你们绝对不能调侃，笑话我。而且不能说什么，原来这小孩早就巴拉巴拉之类的。”
　　“行，你说。”爸爸点头，直接答应。
　　而吾闻心，则是放下筷子，轻抿嘴唇，犹豫了好一会儿后，用手指挽着耳畔的头发，开口道：“石一他不是在……”
　　“竟然是石一！”妈妈惊讶的叫出声。
　　“好了，先别说。”爸爸压了压手，提醒她稳重，并批评道，“闻心心脏不好，你也别老大惊小怪。”
　　吾闻心继续道：“嗯，就是石一嘛，听说我回国，正在找学校，所以就跟校长提了一下，然后就让我入学了。”
　　“啊？！”爸爸当场懵逼。
　　“你也是，别大惊小怪啊。”妈妈连忙提醒道。
　　“他跟校长提了一句，就让你入学了。”
　　经历了很多人情世故，特别有社会经验的爸爸，露出了十分费解的神情：“石云他，当四中校长了？”
　　“石云不是石一爸爸吗……哦，你是这个意思啊。”妈妈这才明白爸爸说的啥。
　　所以，二人一齐看向吾闻心。
　　“不是的啦，他没有学校的关系，跟校长不是父子，也不是亲戚，就是……”
　　想到这里，吾闻心也觉得有点点太夸张了。但她突然意识到，这好像是让爸爸妈妈对石一大开眼界的好机会，所以笑着解释道：“他不是成绩很好吗？学校领导也指望着他给学校出成绩，所以就看在他的面子，把我的入学给办了。”
　　吾闻心说完之后，便是一阵沉默。
　　“嘶……”她爸爸停顿了好一会儿后，猜测道，“是不是他有什么别的亲戚在学校当领导？”
　　“不是呀，就是他自己去说的。”
　　“那咋可能呢？一个学生直接就找校长去干涉招生了，他成绩得多……”
　　“第一。”
　　“那没事了。”
　　吾闻心说出这个字眼之后，他爸爸这才接受，然后打心底的感觉到恐怖的感叹道：“石云他儿子，这么厉害啊。能在四中这种学校当全班第一，那不得华清蓟大随便……”
　　“是全校第一。”
　　“？”
　　“不是，你们到底跟邻居熟不熟啊？为什么一直都在大惊小怪啊。”吾闻心终于忍不住吐槽道。
　　“可是全校第一这种事情……那四中的第一，基本上就是夏海的前二，整个海东的前几，这可不仅是学霸那么简单了。”爸爸感受到了深深的震撼。
　　放在以前，像这种人都属于是解元，考完就能够分配到地方当父母官的老爷。
　　像这样的文曲星下凡，竟然是自己邻居的儿子？
　　而邻居也是真能瞒啊，每次聊天都只是说成绩还行，在四中能不掉队。
　　你第一名肯定不掉队啊。
　　你第一名都算掉队，那其他人是啥，死人？
　　“那他为什么肯帮你啊？”
　　最终发现华点的人，是妈妈。
　　这个问题一问之后，吾闻心肉眼可见的难为情起来。
　　吾闻心弱弱解释道：“毕竟邻居嘛……”
　　“你们小时候的确是关系好，但初中之后不都没一起玩了吗？”妈妈费解的问。
　　“但毕竟是邻居，这个童年的回忆还在，怎么说呢……”
　　吾闻心越说越红，越来越难以启齿。
　　“闻心，抚胸，快。”爸爸见状立马提醒，并作出手势。
　　吾闻心则是老实照做，让自己冷静下来，心脏的跳动也尽可能的归于正常……
　　想到这个人，妈妈便忍不住称赞：“好厉害的人小男孩啊，而且还愿意为咱们闻心去找校长，冒着早恋的风险，胆子也大……”
　　“什么早恋？”爸爸抓住关键字。
　　“好啦，你们就别管了，到时候办入学手续就好了。”吾闻心及时打断这个对话。
　　“可是，他承了校长这么大的情，来帮我们闻心，这个人情，我们不能不还啊。”妈妈认真的说道。
　　“是啊，我得去找石云。我们小时候是好朋友，要送什么东西，他也不会抵触，肯定会收的。”爸爸也合计道。
　　“这个人情不用你们还，也别让石一的爸爸妈妈知道，不然他会很为难的。”吾闻心要求道。
　　要不是入学这事要跟家长一起去，吾闻心甚至连石一的事情都不想跟他们说。
　　虽然让他们觉得石一厉害自己也挺有面子，不对我为什么会有面子……
　　但是，毕竟现在是高中生，让他们知道这种事情，多少有些不合适。
　　一边的家长没办法瞒住，石一父母那边就更应该保密了。
　　毕竟他们的儿子可是状元的苗子，万一在这方面很传统，那自己的出现，对他们而言，无疑是一个不确定的因素，是会引起紧张的。
　　至于还人情这事，就更不能够让家长掺和了……
　　小孩子之间的感情，可不能搞庸俗了。
　　“你还？”爸爸当即就露出了微妙的神情。
　　“我怎么就不能还了？”吾闻心十分较真的抗议说。
　　“你拿什么还呢？”爸爸反问道。
　　被这样问到后，吾闻心的确是紧张起来，支支吾吾道：“我拿，我拿……”
　　“如果是你，就只能拿你自己还了。”
　　这时，妈妈悠悠补了一句。
　　气氛瞬间变得奇妙。
　　严厉的老父亲，有一种白菜被超级麒麟拱走的无可奈何感。
　　而吾闻心，则是当场就羞红了脸。
　　说什么呢……妈妈大笨蛋！
　　“不是的，我会好好感谢他的，我会……”吾闻心尽全力的辩解道，“我会请他吃饭啊，喝奶茶啊，送他东西……”
　　“这不就是我说的那个嘛。”妈妈再一次的吐槽。
　　而吾闻心也意识到，自己的行为就是在跟石一贴贴。
　　“不是啦，我们的感情没有那么世故的，不要这样想啊。”吾闻心坚持说。
　　“不是的。”
　　而这时，爸爸摆了摆手，语气变得十分严肃：“你如果亲自跑了之后，就知道帮人入学，是一个很大的人情，尤其是入四中这种学校。你要知道，好多人就算走关系，也得至少花几十万才能插班进。而且前提还是，能够找到关系。不然，有多少钱都没用。这件事情，的确对于石一而言只是一句话，但他的确是欠了校长很大人情。换算下来，也就是我们家，承了石一特别大的人情。”
　　“……”
　　爸爸这样说过之后，吾闻心也渐渐理解。
　　的确，自己家庭条件已经很不错了，但爸爸为了自己开学的事情，还是跑了不少地方，而且最终也只能上一个十一中。
　　如果没有石一，自己绝无可能进四中。
　　“进了四中，就相当于保底了一个好学校的未来。”妈妈点了点头，特别赞同的说道，“我们无论怎么样，都得表达一下感激。”
　　“啊？你们要去啊，有什么礼物的话，我可以自己去送的……”
　　吾闻心想象不到那种画面，只感觉到尴尬。
　　“那是肯定的。”爸爸说道。
　　“好吧……”
　　没办法，吾闻心只好答应。
　　接着，大家就决定了周六中午，去四中找石一，接他出来吃个饭。
　　而在吾闻心回到自己房间之后，妈妈敲响了她的门，突然走了进去，坐在她的床边。
　　“我记得你们小时候关系特别好，整天都待在一起，但后来初中之后，怎么就没一起玩了呢？”妈妈笑着问。
　　“……长大了，好面子了吧。”吾闻心如实的回答道。
　　其实也不完全是好面子，只是突然就少了那种感觉。
　　就像是中间产生了什么隔膜一样，天然的屏障，让二人出现了距离。
　　而当时的石一，也没有主动缩进……
　　自己这个女孩，也不够勇敢。
　　“那后面，咋又不好面子了呢？”
　　妈妈露出八卦的表情，仿佛看透了她的心一样的敏锐。
　　坐在床上的吾闻心拒绝透露，便错开视线：“我不说……”
　　“石一那孩子我知道，人好，但有一点，绝对不会主动。所以，是你先……”
　　“诶诶诶，真不是啊。”谈及于此，为了自己的面子，吾闻心连忙否认道，“是他主动找的我。”
　　“那还真是奇怪了呢，没想到这小孩这么开窍……”
　　“但也的确，又是我先的。”
　　吾闻心虽然很好强，但并不是那种满嘴谎言的人。
　　关于这件事情，她还是能够做到坦白的。
　　“嘶，是他主动的，但却是你先的，这到底是怎么做到……”“就是我送了他个礼物，然后他现在才发现里面……藏字了嘛。”
　　说到最后这四个字的时候，吾闻心的嘴巴也藏了字，有些含糊不清。
　　“哈哈，原来是这样啊……我就说嘛，那小孩子肯定不会主动……”
　　“不是说了不要调侃我的嘛。”
　　“好了好了，抱歉。”
　　妈妈没再继续追击，然后看着女儿，好奇的问道：“那现在，你是怎么打算的呢？”
　　“我……”关于这个问题，吾闻心一直都在考虑，而今天妈妈问了，她也想找到一些认同，所以缓缓开口道，“我觉得小时候的话，虽然有些幼稚，但毕竟是真情实意。现在想起来，我也觉得那个时候送他相框的行为，没有做错。只不过，毕竟好久没有相处了，还是先从朋友开始……再彼此了解吧。”
　　“嗯，做的对。”
　　“我这样做的对吗？”吾闻心好奇的看着妈妈，寻求意见的问道。
　　“是的，先了解，再找回那种感觉。”
　　“但如果，我一直找不到那种感觉呢……”
　　“你害怕其实自己对现在的他没那种感觉，但又因为有人情的亏欠，所以陷入两难的境地？”妈妈问道。
　　“我……”吾闻心低下头，沉默了。
　　万一见面之后，真的没有那种感觉，那该怎么办？
　　或者换个说法，自己这边有好感，而石一那边没有，又会怎么样？
　　两个人，都是很有责任感的人。
　　可能会为了对方，而选择迁就。
　　而迁就，又是最不应该的。
　　最不，负责任的。
　　“不用压力这么大。”
　　对此，妈妈只是浅浅一笑，将手搭在她的肩膀上，以过来人口吻说道：“事情，会比你想象中要顺利的。”
　　………
　　这个世界上，有什么是真的？
　　这个世界，是否是一个巨大的谎言。
　　石一在思考这个问题。
　　而原因，则是最近发生的一些事情，对他原本平静枯燥的生活，进行了极大的颠覆。
　　导致他到现在都没有实感。
　　更无法想象，自己将在十分钟之后跟吾闻心见面。
　　已经四五年没有说话的发小，却因为相册里的一张纸条，命运的齿轮开始转动。
　　所以，他拨通了陈源的电话。
　　哪怕对方现在可能不方便。
　　果然，他挂断了。
　　过了一会儿之后，对方回拨了。
　　“咋啦一哥，我刚才不方便，现在在厕所，你说吧。”陈源道。
　　同样在厕所的石一有些紧张的说道：“马上，我就要跟闻心见面了。”
　　“好事啊恭喜恭喜。”
　　“但是，我有些害怕。”
　　“我去，还有你怕的？展开说说。”
　　“我……”
　　在短暂的酝酿之后，石一开口道：“我先前，在是小孩子时，把她当成了很好的朋友。而现在，看到纸条之后，却有心动的感觉。但是我担心见面之后，或许并没有那种朋友以外的感情，或者我有，而对方找不到那种感觉了。然后就会……很牵强。”
　　“我懂你意思，还是怕奖会过期是吧？”
　　“嗯，怕过期。”
　　“对于这个嘛，我的回答是，全看你自己。”
　　“为什么？对方的感情不重要吗？”
　　“因为如果是你的话……”陈源说着说着，渐渐难为情起来，“我接下来的一句话，你别理解太深，就当字面意思认为。”
　　“好的，你说吧。”
　　石一认真回应，等待陈源的建议。
　　然后，就听到对面的男人，一本正经道：“石一你，拥有很强的个人魅力。如果我是闻心，只会更喜欢你。”
　　“……”
　　石一红了。
　　陈源这一番话，让这个坚如磐石的男人，也红了。
　　大概好一会儿之后，才开口道：“谢谢……”
　　“谢集贸啊你，别理解多了啊！”
　　“对不起……”
　　“对不起集贸啊你，字面意思就是那样！”
　　“OK，我懂了。”
　　最终，没有过深理解之后，石一搞懂了陈源的意思。
　　挂断电话后，他走出校园，然后在约定的路口，等待着闻心。
　　陈源给了自己信心，让他能够省去一些无意义的自我内耗。
　　现在，只用看自己吗？
　　我会怎么去看待吾闻心……
　　就在这时，马路对面出现了一个女孩。
　　她留着微曲的长发，没有刘海，从两侧分开，露出漂亮的脸蛋，皮肤也十分白皙。
　　她穿着一身咖啡色的长外套，下面是格子长裙和黑色丝袜，还有棕色皮鞋，给人一种特别温暖柔和的感觉，一种醇香的奶茶，迎面而来……
　　他，看的有些入神。
　　灯绿了。
　　他准备跟着人群走过去时，对面的女孩摆了摆手，提醒他别动。
　　然后，就特别矜持，但也有些难为情的走了过来。
　　两个人，就这般碰面。
　　看向彼此。
　　石一身高跟陈源差不多，所以对方多多少少要有所仰视。
　　而仰视时，视线就没办法游离了。
　　所以，吾闻心的害羞就更加明显了。
　　“你，你好。”吾闻心伸出手来，紧张道。
　　“你好。”
　　石一也伸出手。
　　两个人就这样握了握手。
　　商务会面般的展开。
　　特别尴尬。
　　不过，在二人见面之后，在内心仿佛都感觉安稳了一些。
　　除了更漂亮了一些，这就是那个吾闻心。
　　除了更高更强壮外，还是那个石一。
　　“我爸爸妈妈要请你吃饭，我之前跟你说了。”吾闻心转过身，指着对面，“餐馆在那边，我带你去。”
　　那我为什么要过马路啊……
　　我好笨啊。
　　“嗯好，走吧。”
　　“行，走。”
　　吾闻心说着就要抬脚，然后一只手，就这样压在了她的肩膀上。
　　在她羞涩回过头时，便看到石一温柔的提醒：“红灯。”
　　“哦哦，我忘了。”
　　吾闻心尴尬的抿了抿嘴，然后跟她就这样，一起站到了斑马线前。
　　过了一会儿后，二人一起过马路。
　　朝着酒店那边走去。
　　而在这一路上，都是吾闻心一直在找话题，石一则是冷静自然的回答，仿佛一点扭捏都没有。
　　不会是对我没有任何感觉吧……
　　吾闻心有些慌了。
　　面对喜欢的女孩子，不会难为情吗？
　　他就跟以前一样，那是那般淡然。
　　莫非还是跟以前一样，他只是拿我当朋友？
　　越想，吾闻心就越慌。
　　“那个，你有没有什么想法的啊？”停下脚步，看着石一，吾闻心打算稍微测一下，“这一次，你帮了我这么大忙，我肯定要好好报答你的。”
　　“不用客气。”
　　“这不是客气啊，我这是……礼貌。”吾闻心笑着说，“有没有什么想要的，我会尽力满足你的。”
　　“不必这样的……”
　　“一定要的。”吾闻心十分坚持的说道，“比如，想要什么电子产品啊，或者手办模型，或者珍藏图书之类的……”
　　“我不需要啊。”
　　“一定要的！”
　　因为不安，吾闻心突然激动起来。但很快的，也冷静下来，把头转向一边，嘀咕道：“说说你的想法，或者更大一点，说出你的愿望吧。”
　　这样，就算你不喜欢我。
　　我也能多少偿还一下你的善意……
　　石一不知道吾闻心为何激动，看着她那有些落寞的侧脸，他想起了陈源的话。
　　自己拥有很强的人格魅力，吾闻心应该会喜欢他。
　　老实说，他看不太出来，对方到底是如何想的。
　　因为女孩子的心思没数学里面藏的陷阱直观。
　　但于自己而言，他无疑是喜欢眼前这个女孩的……
　　跟对之前表白的女孩，心情完全不一样。
　　“愿望，有一个。”
　　石一开口后，吾闻心抬起了头，看着他的眼睛，十分紧张的同时，也有期待。
　　而石一，却低下头，视线与之规避，不将自己的为难示人，但也尽是肺腑之言的低声道：
　　“惟愿心不变。”



第331章 文曲星下凡
　　惟愿心不变。
　　当听到这句话的时候，吾闻心一下子没有反应过来。
　　但当理解过后，心脏就仿佛被什么东西炸开了一样，完完全全的被击中了。
　　惟愿，心，不变。
　　只希望闻心不要改变吗？
　　还是说，希望两个人之间的感情，不要改变？
　　无论怎么样理解，都是可以的。
　　而无论怎样理解，都无不在说明，石一是希望两个人的关系更近一步。
　　至少是，两个人不要因为时光的侵蚀，而真的变得陌路而又为难。
　　“嗯嗯，不变！”
　　笑着看着石一，吾闻心用尽全力的告诉对方，自己的心意没有改变。
　　闻心的心，不变。
　　“……那就多谢了，我没有其它想要的了。”石一推了推不存在的眼镜框，用手指点了点额头，尽可能的转移注意力。
　　而对方，却好像仍然在看着自己。
　　并没有察觉到自己想要回避眼神的心情。
　　“怎，怎么了吗？”石一看着吾闻心，不解的问道。
　　“你应该是一个理科生的吧。”吾闻心问道。
　　“是啊，我学的理科。”
　　“你那么聪明，也适合学理科。”吾闻心笑着转回过头，两个人并排走的时候，她又作出漫不经心的提起道，“但你刚才，又突然像个文科生，还是个文科学霸呢。”
　　惟愿心不变，这种话理科脑笨蛋说得出来啊？
　　“文科，是我不太擅长的领域。”对此，石一老实的承认道。
　　如果让他去读文科，顶多就只能过华清蓟大的分数线，根本不可能考到720。
　　文科里面历史那一门，他倒是很感兴趣。
　　“不擅长呀？真的吗？”吾闻心打趣的问。
　　“真的。”石一点头。
　　好吧，那就当他刚才的发挥是真情流露咯。
　　也对，石一才不是那种情话张口就来的海王。
　　他会那样说，纯粹是心中那样想。
　　“那等下你要见到我爸爸妈妈，会不会有点紧张啊？”吾闻心笑着问道。
　　“紧张？”石一愣了下，做出狗子歪头道，“为什么紧张？”
　　“啊？你问我为什么紧张……因为那是我爸爸妈妈啊。”吾闻心倒是被搞得不自信了。
　　“哦，那不会。”
　　对此，石一十分淡定的说道：“我跟叔叔阿姨认识，而且你出国不在的时候，我跟他们也打过招呼。其实，遇到你的紧张都要超过他们。”
　　“……”吾闻心现在确定了。
　　他刚才就是有感而发，绝对不包含任何的套路。
　　还有，他是一个十分纯粹的理科生！
　　二人就这样，走到了一个风评很好的家常菜馆。之所以选在这里，也是为了显得不太拘谨。
　　在进入包间之前，吾闻心的爸爸妈妈就从里面出来，然后主动上前跟他打招呼。
　　“叔叔阿姨你们好。”
　　石一果然如他所说的那样，毫无紧张情绪。
　　知行合一了啊。
　　“来，快坐。”
　　就这样，二人把石一带到包间的上座。
　　而他也知道这是上座，所以十分有礼貌的拒绝道：“我还是靠窗户坐吧，我更习惯一些。”
　　就这样，他坐了下来。
　　这时，服务员也来了。
　　“石一，点餐吧，想吃什么点什么。”妈妈说道。
　　“我都可以的，看叔叔阿姨你们。”
　　“那就让人推荐吧。”
　　就这样，服务员开始介绍：“我们这里的招牌菜是臭鳜鱼，可以接受吗？”
　　“嗯，可以的。”
　　“那再来一个鸡汤饺？”
　　“可以的。”
　　“再来一些炒菜吧。”爸爸说道。
　　“嗯好。”服务员想了想后，说道，“那就红烧肥肠，糖醋排骨，青椒肉丝……”
　　“青椒肉丝就不用了吧。”石一打断道。
　　而吾闻心爸爸妈妈听到他开口做决定后，都感到有些意外，没想到这孩子这么有主见，在这种场合下，还丝毫的不见外。
　　因为点菜的时候，客人一般很少发言的。
　　“青椒肉丝是我们的招牌菜，真的不要吗？”服务员确认的问道。
　　被问到后，石一转过头看着吾闻心：“你现在，还是最讨厌青椒吗？”
　　这一个问题，当场就把那对家长干懵逼。
　　错愕的定着，就像是路边的狗被狠狠踢了一脚。
　　而吾闻心则是被问得眼睛发亮，双手撑着脸，轻轻点首，回答道：“嗯啊，讨厌的。”
　　他竟然还记得我不喜欢吃青椒的事情。
　　看来，他还挺有心的嘛。
　　石一拥有很强的记忆力，能够把很多发生了的事情，都记在心里。然后在再次情景再现的时候，重新的回忆起来。
　　就比如青椒这玩意，吾闻心就最讨厌了。
　　完全不挑食的石一当时就在想，这小孩还真是麻烦啊，青椒多好吃啊……
　　所以，就印象深刻了。
　　“啊这，石一还挺细心的嘛。”妈妈经过这短暂的考察之后确定了石一绝对是一个好男孩。
　　绝对，配得上自家女儿的。
　　但反之的话……
　　不好说。
　　在点完菜之后，就是慢慢的上菜，慢慢吃饭。
　　然后，客套和叙旧的进行了很久。
　　在吃得差不多后，闻心的爸爸才直入主题：“这次闻心能进四中，真是多亏你了，没有你，她可进不了这么好的学校。”
　　“不用太在意。”石一依旧是十分的低调稳重，“闻心自己的成绩也不错，学校很乐意接收的。”
　　“乐意接收是因为有你的面子呀。”爸爸相当诚恳的说道，“这校长，可是因为你才答应的。要是我去，甚至连他面都见不到哦。”
　　“是啊，石一你就不用客套了，这个大忙是你帮的，我们闻心肯定会记得的。”妈妈也说道。
　　“嗯嗯，会记得。”吾闻心笑着点头，保证道。
　　对于这些人的热情，石一有些不太适应。而这些人的态度，除了吾闻心以外，都变得有些‘恭敬’。
　　长辈，对自己这样一个小孩如此，这好像有点变味了……
　　“我。”在犹豫一番后，石一开口说道，“我其实，也想让闻心在四中读书。”
　　这句话一出，大家伙都感觉到‘大的要来了’。
　　吾闻心父母是准备用感谢跟报偿还人情……
　　而石一，这是指名道姓要咱的女儿啊。
　　吾闻心也紧张起来。
　　这可是在我爸爸妈妈面前，你不会要表白吧？
　　说什么‘愿心不变’这样的话……
　　“为什么呢？”妈妈笑着问道。
　　石一看了眼吾闻心，而后坦率的说道：“我跟闻心小时候就关系很好，初中的时候可能是两个人都有点笨，就很扭捏。但现在想过来，我关系最好的异性朋友，还是闻心。所以为了她，我还是挺乐意做这件事情的。”
　　稳重，大方。
　　这就是二人对于石一这番话的评价。
　　说得太合适了。
　　一点儿‘早恋’都没有涉及到。
　　“是啊，你们两个那个时候关系很棒的，都是一起牵着手出去玩的。”
　　妈妈点了点头，笑盈盈的说道。
　　“啊，是啊。”爸爸虽然不太想聊这种话题，但也附和道。
　　看来，石一这个人，确定是得到了闻心跟我老婆的心了。
　　我的话……
　　也没有说不答应。
　　但现在才高中，至少大学再说嘛。
　　“那你让校长答应这件事情，对方是不是也提什么条件了？”为转移话题，爸爸好奇的问道。
　　“这个……”说到这里，石一感到有些羞耻，但他的性格就是绝对不撒谎，所以回答道，“在提要求前，我主动承诺了他事情。”
　　“噫？什么事情啊？”听到小孩子跟大校长谈判的故事，妈妈露出感兴趣的目光。
　　“这个……”
　　顿了顿后，石一开口道：“我答应他，高考拿下省状元。”
　　“……”
　　这句话一出，空气瞬间凝结。
　　三个人，都被这一招石化了。
　　而吾闻心，更是紧张到变形。
　　对不起对不起！让你立了这么狠的誓言，我肯定会好好学习的！
　　“太厉害了，太了不起了。”爸爸能够感觉到对方语气的自信，也觉得全校第一的他，有这种能力，但在现实中听到，还是觉得好震撼。
　　省状元。
　　那就真的是文曲星下凡，天之骄子来了！
　　这样的人，古代庶民见到那都是要磕头的啊。
　　而这，就是石一，石云的儿子。
　　不是石云，你咋这么能藏呢？
　　你儿子有状元之资，你跟我说只是在四中不掉队？
　　虚伪！
　　是怕我跟你儿子攀关系是吧？
　　那你的担心是成立了。
　　我家女儿是要跟你家儿子攀上关系了……
　　“那个，我快到返校的时间了。”为了避免尴尬，石一开口道。
　　“行行，那我送你好……”
　　爸爸说到一半，就被妈妈给打断，然后笑着说：“让闻心送你哈。”
　　“好的。”
　　就这样，吾闻心跟石一出了餐厅。
　　两个人，并肩的走着。
　　“你真的好厉害，还替我做了这种事情……我爸爸妈妈，现在都觉得你是神了。”吾闻心笑着说道。
　　“我还是希望……把我当成那个小孩看待。”石一一直都没有什么优越感，无论对谁。
　　惟愿心不变，也不仅仅说的是吾闻心。
　　他也希望，那些美好朴素的感性，一直都不要改变。
　　“你在我心中，没有变的，无论多么厉害。”
　　而这时，吾闻心突然停下脚步，微笑的说完，然后伸出了手：“石一，重新跟我认识吧，我叫吾闻心。”
　　“嗯，我叫石一。”
　　这一次，两个人的握手，再也没有那般尴尬和局促了。
　　十分的自然。
　　在斑马线前，二人看着彼此，找到了那时的感觉，全部的寻回了。
　　红灯，绿了。
　　石一准备过马路。
　　而这时，一旁的吾闻心轻轻扯了扯他的袖子。
　　他转过头，便看到比自己矮半头多的吾闻心，与自己贴着时，还低下了头，心事重重。
　　“怎么了？”石一问。
　　吾闻心轻咬嘴唇，而后小声呢喃：“我们，都算长大了吗？”
　　“应该算吧，相比起之前……”
　　“那我先前的话，还算数吗？”
　　吾闻心抬起头，脸颊泛着红晕，注视着石一，虽然询问时的声音很小，但这句话的力量，可真是一点儿都不弱。
　　是的，它很强。
　　强到石一这种人，都不会做了。
　　上一次让自己感到如此汗流浃背，还是在省赛二试的最后一题。
　　不同的是，题目最终是做了出来。
　　但这一题，我怎么做……
　　“过去吧。”
　　眼见着绿灯快要结束，吾闻心轻轻拍了拍石一，提醒他动身，并在对方走之前，小声承诺道：“我们迟早，人尽皆知的。”



第332章 非常61，周芙是1
　　周日，全市统考的前一天。
　　以三人行为基础的学习小组，结成了同盟，决定在周芙家的咖啡厅复习。
　　而且这一次，是认真的复习。
　　把那些小骚题狠狠的做完，灌入满满的知识点！
　　所以早上吃完早餐，遛完宇子后，陈源便跟夏心语一起去到了周芙家的咖啡厅。
　　还是二合一的大桌，刘成曦沈雅婷早就到了，这两个战斗力七百的已经偷偷的学了一会儿，做了些非常典型的小骚题。
　　在陈源跟夏心语翻开教辅书的时候，周芙也拿着一摞学习资料坐到了夏心语的旁边。
　　然后，众人就投去了相当诧异的视线。
　　“咋啦，我学习是个什么很离谱的事情吗？”周芙觉得大家的眼神颇为冒犯。
　　“在这个场景下，你不当女仆酱我有点不适应。”陈源说道。
　　“我妈就算再财迷，也不可能临近考试前，还让我帮忙吧？”周芙吐槽道，“而且，再不好好学，就会被你们甩到很后很后面了。”
　　“你觉得好好学了就不会被甩吗？”
　　陈源平静的反问。
　　“啧。”
　　周芙作出外国小孩抿嘴的表情，看向夏心语：“心语，你替我打他两拳，好吗？”
　　“好好好。”夏心语笑着握着小拳头，在陈源的肩膀上捶了两下，“打完啦，消消气。”
　　“你这给他按摩呢？酸臭的情侣，哼。”
　　周芙说完之后，刘成曦和沈雅婷同步的一愣，然后一齐的看向了她。
　　“我说的不是你们。”对此，周芙连忙摆手解释，“你们是芳香的情侣，跟这俩人不一样。”
　　“双标是吧？芙你做人不要太鹰酱。”
　　“不过说到这里……”沈雅婷看着陈源，十分好奇的问道，“石一他那个相框里面，真的没有留字？”
　　“什么相框什么相框？”听到这个，干啥啥不行，但八卦第一名的周芙瞬间就位，露出好奇的目光来。
　　然后，沈雅婷就讲了这件事情。
　　而在这期间，陈源一直都是欲言又止的状态。
　　十分想说但又觉得人一哥这么信赖自己，唯独只给他一个人打电话咨询感情问题，他不太好出卖。
　　“陈源，你这表情绝对是知道些什么。”
　　夏海第一理科女战士沈雅婷露出敏感的视线，狐疑的猜测道。
　　“心语，你肯定也知道些什么。”而周芙也见状，伸出手指，做出哈士奇指人状，“你只要心虚，就会把身体坐的很正，嘴角也会故意做出僵硬的商业微笑……”
　　两个人，一下子就被看穿。
　　“我的确是知道些什么东西，但一哥他如果让我说的话……我就如实交代。”陈源双手举起，做出法式军礼，如此回答道。
　　“他如果让你说了，我们还需要听你讲嘛……”周芙吐槽道。
　　““诶，来了。””
　　被逼到墙角的心源突然看到石一进到了咖啡厅，然后就像是遇到了救星一样，异口同声。
　　“怎么了？”
　　石一坐到自己的位上，放下书包，然后不太理解的询问这些将目光放在自己身上，仿佛什么娱乐小报记者一样的朋友们。
　　然后，沈雅婷便盯着他，悠悠道：“过期的奖，是否还能够兑换？”
　　周芙也笑着附和上一句：“旧船票，还能不能登上她的小船。”
　　“？”石一先是一愣，然后看向了陈源。
　　这个唯一可能泄密的人。
　　而心源就像是开机甲似的，同步的摆手否认：““我没说。””
　　这个异口同声则是让石一发现一个华点：“你这不是告诉她了吗？”
　　“诶嘿嘿……”夏心语嘿嘿一笑，不太好意思的说道，“我偷听到的。”
　　“好吧，那我就说了吧。”
　　既然这俩人都这样了，把自己的特殊情况都暴露得一丝不挂，石一没办法，只能够将自己与吾闻心这两天发生的事情，老实坦白。
　　而说完之后，众人都流露出了一种微妙的，或者说，看起来分数不是很高的笑容……
　　降智了吗？
　　“真浪漫啊。”而他讲完后，被甜的倒牙的周芙，十分羡慕的说道，“去找校长交易，只为了让她入校，不惜担上早恋的污名，一怒为红颜。”
　　“确实是有点太帅了。”陈源也觉得石一这事做的很强，感叹道，“建军酱听到的时候，估计都汗流浃背了。”
　　“是啊，这一招出了，感觉就要成为学校的重点关注对象了。成绩如果稳定，那没事，成绩一旦下滑，就要承受不小的压力。”沈雅婷也钦佩石一的胆量。
　　同时在想，刘成曦会不会为自己做到这个份上。
　　但想的时候又突然觉得自己不应该这样想。
　　我可是夏海最强理科女战士，才不需要这种方式走后门。
　　自己跟刘成曦是不同的。
　　而闻心妹妹对于石一而言，则是更加小鸟依人的依附形象。
　　“那你跟校长的交易，是什么呢？”刘成曦在意的是这里。
　　被这样问到后，石一有点尴尬了。这种事情说出来，实在是过于羞耻。人生不是热血漫画，想要成为‘海贼王’的梦想，一直挂在嘴边过于中二了。
　　所以，他不能说交易的代价是柚子王。
　　“你不会跟建军酱说了，如果能够让闻心妹妹入校，你保证拿下状元吧？”陈源不确定的猜测道。
　　“……”
　　石一定住了。
　　第一次的，这位大神流露出紧张来。
　　“真是的，我让你度情劫，是为了破坏你道心的。而不是让你稳固道心，飞升成尊的！”陈源都服了。
　　怎么有人能够越削越强的啊？
　　“这也有你的掺和啊？”沈雅婷露出费解神色。
　　“当然呢。”陈源作为邀功小子，一口应下。
　　“总感觉接触你之后，大家都往那方面发展了……”沈雅婷吐槽道，“那天的小47也是的，因为你也被配对了。”
　　她这样一说，陈源还发现真是这样。
　　因为自己，上到石心，下到娇宇，还有47和远琛，以及雅曦组合，都被配对了。
　　“有一种坏孩子不学习，又担心别人考上了，所以拼命带着别人玩的既视感……”周芙悠悠的吐槽道。
　　“好的周大芙你再说我也给你找个cp，从评论区随机抽一个。”
　　“什么周大芙啊……别取奇怪的外号！”周芙又想到了被霸凌的不好回忆。
　　“太吓人了，万一这事真的成你动力了，你会不会破海东高考分数记录啊？”沈雅婷怂怂的问道。
　　“有这个记录吗？”周芙不解的问。
　　“自从海东高考改革，不是810满分之后，裸分720就已经算是很高的了，我记得好像就只有一年，超过这个分数。”刘成曦说道。
　　“那只要保持这个分数的话，基本上应该不会有什么意外吧……”周芙说道。
　　“反正我们学校没有720分的苗子，哪怕是周伍声大神，也差的有点远。”沈雅婷说。
　　“目前看来，全省应该就几个对手。”刘成曦替石一分析道，“外校的刘易阳，海中的现任第一，加上个不太搞得懂的白明泽。”
　　“以及陈源。”
　　刘成曦说完后，石一便随之补上。
　　“诶哥，你别把我放在火架上烤。”陈源警告石一别整这种小情趣。
　　你说的源，那是试卷适合模式下的柯佳源，不是我这个源。
　　我踏马现在连个柚子都不是，别捧杀。捧杀才是最恶毒的诅咒。
　　“还有刘成曦。”
　　沈雅婷突然抱着刘成曦的胳膊，不忘夸赞自家男人，不过在说完之后，又特别理性的补上一句：“但如果他能够超过石一，那石一就得第三了。”
　　“不是第二吗？”周芙不解。
　　“婷姐稳定恰成曦哥分的。”陈源解释道。
　　“嘶……别说太早。”刘成曦的胜负欲来了，用手指点了点，道，“这一次，说不定有什么变数。”
　　不是，成曦哥你在干什么！
　　真成婷一儿了吗？
　　赛前垃圾话也不敢狂啊？
　　怕被黑是吧？
《谨慎》。
　　“只是为了让校长答应我的要求而已，我并没有那种自信。我想的是，不输的太惨就行。”石一依旧是那副谦逊的姿态，不愿意装大B。
　　“不行了，别真的让你们甩太远。《五三》，启动。”
　　陈源不想再多哔哔，开始做题。
　　而大家，也跟着一起做起了题目来。
　　手机调成静音，咖啡放在手边，保持安静。
　　学习小组就这样，在优雅的环境内，狠狠学了一上午，直到中午。
　　结束后，周芙建议道：“我感觉今天学的效率很高，要不要我们找个地方吃点东西，然后下午再继续？”
　　她其实学习的积极性一直都只能够算是普通，所以成绩也总是在580上下徘徊，但跟这些天才们一起学了之后，她不知道是不是错觉，总感觉受到了熏陶。
　　说的不那么玄虚实际一点就是，整个夏海最会做题的人都在这里了，有什么不会的，便可以直接向他们请教。
　　大家也会热心的告诉自己，并且这些怪物会在短暂的时间内，就想出好多种解法，堪称行走的搜题软件。
　　“可以。”沈雅婷点头。
　　刘成曦也答应。
　　心源互相看了一眼后，由心语打了个OK手势，代表二人态度。
　　而这时，石一拿起手机之后，稍作停顿。
　　是吾闻心……
　　她听说了自己在跟朋友们一起学习后，发来了一个有些含蓄的表情[小纠结]。
　　这是什么意思呢……
　　“那一哥，你咋想的呢？”周芙问道。
　　怎么连称呼也陈源化了……
　　沈雅婷一直觉得周芙有点好玩，因为作为一个女生，她身上有一种抽象的气质。
　　而这种气质，显然来源于陈源。
　　听说这俩个人还是同桌。
　　看来这周芙，是被陈源腌入味了啊。
　　“我啊……”
　　“是不是闻心妹妹找你？”夏心语也好奇的问。
　　闻心妹妹……
　　好吧，这夏心语也被陈源腌入味了。
　　沈雅婷现在就怕刘成曦因为跟陈源玩得多了，也逐渐变得抽象起来。
　　那不行刘成曦那么男神的性格可不能变成那样。
　　“稍等一下，我问问她吧。”
　　石一拿起手机，刚准备拨通的时候，就发现这所有人的头，都微微往这边侧了一下，而且还竖起耳朵。
　　太明显了。
　　然后，他站起身，做出一个稍等的手势，然后走出咖啡厅，在门口拨通了电话。
　　“他们现在在考虑要不要去一起吃个饭，然后下午再一起学习。”石一说。
　　然后，电话那边就传来声音：“这样呀，那你是怎么想的呢？”
　　“我觉得可以。”
　　“哦……”
　　“你想一起吗？”
　　“可以吗？！”吾闻心完全藏不住任何事情，总是将一切情绪都表露出来。
　　而这，也挺好的。
　　很明显的就能够看出来，心是不是不变。
　　“当然可以。”石一说道，“他们都是我其它学校的朋友，是很好的人。”
　　“既然是你的朋友，大家分是不是都很高啊？”吾闻心有些担忧的问道。
　　“去掉一个最高分和最低分，然后平均一下的话，675左右？”
　　“啊？一起玩的朋友还要求成绩啊？”
　　“没要求成绩啊……”
　　“不刻意要求成绩，怎么可能会有这么高的均分，真是傲慢啊你们……”
　　“也有成绩不到六百分的啊。”
　　“多少？”
　　“590吧。”
　　“那也是我无法企及的高峰啊！”吾闻心还是要面子的，不太情愿的说道，“算了，我去了也太给你丢人……”
　　“他们，是我最好的朋友。”石一说道。
　　“可是……”吾闻心还是有些纠结。
　　“如果想人尽皆知，不应该是从重要的人开始吗？”石一反问。
　　而这句话，把吾闻心说通了，遂小声道：“那，那好吧。”
　　那天，吾闻心的‘迟早，我们会人尽皆知’让石一很受触动。
　　两个人也说好了。
　　为了完成与张建军的约定，二人在高考之前，都先做朋友。
　　而且是那种关系纯洁的朋友，而不是什么自欺欺人的好朋友。
　　对外，可以是有些‘暧昧’。
　　但两个人心里都清楚，有更重要的事情。
　　吾闻心也愿意看到石一完成人这一辈子的最终理想。
　　金榜题名。
　　而且要题，就题第一名。
　　说好之后，石一就回到了咖啡厅里。
　　“闻心妹妹答应了吗？”周芙问。
　　“嗯。”石一点头。
　　“那就三对情侣加一个我，总共七个人……”说到这路，周芙捂住了脸，“好让人辛酸的算人数方式。”
　　众人：“……”
　　怎么还能自己把自己给整emo了？
　　“对了，既然这么多人的话，要不就去我家里吃吧？反正我家里离这里很近。”周芙突发奇想的说道。
　　而在众人都还没答应的时候，她突然想到了一个很好玩的play……
　　赌上各自女朋友尊严的，小厨娘争霸赛！



第333章 真男人就是老婆手艺多烂都会笑着吃完
　　众人，去到了周芙家附近的商场。
　　然后，在二楼的超市门口等着闻心妹妹的到来。
　　说是闻心妹妹，其实还真的算妹妹，她今年才十六岁半，比唐思文都还要小几个月，是真正的妹妹。
　　而根据石一讲述的故事里，那个哭泣时爆鸣声特别有辨析度的女孩，应该是有些‘活泼’的。
　　但如果太活泼了，整一个娇子2号的话……
　　其实也还好，正好这帮人里就缺一个综艺感很好的女孩子。
　　这三个女生，虽然都不是特别腼腆的类型，但可都担不上‘外向’之名。
　　就在等待中，一个穿着羊绒大衣，搭着白色围巾，双腿是特别不明显光腿神器的长发女孩子出现了，肩膀上的包也不是帆布或者单肩包，而是咖色大女包。
　　三个女孩子都被惊艳到了……
　　闻心妹妹，好成熟啊……
　　这就是奥洲留学生的姿态吗？
　　“大家好，我是吾闻心，大家叫我闻心就行了。”见到石一之后，吾闻心先给几个女生打招呼。
　　而三个女生，则是同步的点头，然后异口同声道：“闻心姐姐好……”
　　吾闻心：“？”
　　这样的默契是怎么来的？
　　而且这三个女生，都好漂亮啊。
　　任何一个，都可以算是班花级别的女孩了。
　　而其中扎着高马尾那位，更是超级出挑，完全的校花级，颜值超出了大家太多。
　　当然，也包括自己。
　　吾闻心还是挺有数的，虽然她比小时候长得好看一些了，但也只能够算是一个普通的美女，谈不上‘大美女’这个字眼的。
　　高马尾那位，就是大美女。
　　不对，还有一个大美女……
　　啊，真大呢。
　　自卑了。
　　“那就买菜去吧。”
　　几位女生都打完招呼后，陈源便推着推车，往超市里进。
　　刘成曦跟石一都提出他们来推，但被陈源用‘哥几个别客套了，咱这关系没必要’所拒绝。
　　而吾闻心这时也意识到，石一的两个朋友，也真是挺帅的。
　　如果他们的平均分是675以上的话……
　　吾闻心不敢想象，这种长相这种成绩的男生，在学校要多么受欢迎，当他们的女朋友，该有多大的压力。
　　不过那个高马尾的小姐姐应该不至于太大压力。
　　真清秀啊，很少见到这样风格的女孩，完全素颜就能够美成这样……
　　“大家有没有什么忌口的？”在买菜的时候，夏心语问道。
　　“百无禁忌，好吃就行了。”周芙道。
　　而刘成曦跟沈雅婷也摇了摇头，表示没问题。
　　这时，石一说道：“我也还好，但有点怕青椒，只需要一两道菜不用青椒就行。”
　　吾闻心意识到石一是在替自己说话，所以站在了他的旁边，忍不住浅浅一笑。
　　不过在笑过之后，突然意识到，自己笑的完全没有道理。
　　现在大家一起买菜，等下回去之后，就要一起做菜。
　　而我，会做吗？
　　作为留学生，我多少会做一点。
　　但是能够跟其她女生竞争吗？
　　不过都是美少女，而且年龄很小，估计也不会有高手吧……
　　“要买波龙吗？”见陈源站在波士顿龙虾的缸前，周芙好奇的问道。
　　陈源摇了摇头，说道：“我看它有没有买的价值。”
　　开启超能力，寿命读取。
　　踏马的，狗东西你寿命是真的长啊！
　　骚波龙，这么不想被本源神吃吗？
　　“吃鳗鱼吗？”
　　就在这时，夏心语站在一个玻璃缸前，流露出星星眼，然后看着陈源，一脸期待。
　　看得出来，她很想吃。
　　之前就吃过一次，而不怎么常吃，纯粹是因为这玩意太贵了。
　　但今天有七个人，AA之后，一条鳗鱼也没多贵了。
　　“好恐怖的鱼，好像是四天王里面的钢铁海龙兽。”石一盯着巨粗的鳗鱼，认真的说道。
　　陈源也接茬道：“确实，当时出场的时候太哈人了。不过最吓人的还是小丑皇，感觉都跟比克登场的压迫感差不多了……”
　　“是啊，感觉根本就赢不了。”
　　两个男生，就这样的聊了起来，自然到旁若无人。
　　吾闻心这才意识到，石一是这里成绩最好的，但这里的中心人物，是那个叫陈源的男生。
　　石一是跟他关系很好，而那位叫刘成曦的高冷帅哥，看他的眼神，甚至有点点……
　　好基友了。
　　这就是大家都爱的陈源同学吗？
　　而陈源的女朋友，是夏心语，也是这里最漂亮的女孩。
　　他，真是一个罪孽深重的男人啊。
　　就这样大家在超市进行了一番大购物。七个人买菜，总共花费三百元，一次并不算太贵的消费。
　　然后，由三个男生拎着菜，去到了周芙的家里。
　　周芙家是一个很高档的小区，家里空间也很大，看起来比自己家庭条件还要好一些……
　　那如果是这样的话，厨艺是不是就非常差呢？
　　应该不至于强到哪里去。
　　而那个沈雅婷，听说是700分的理科女，堪称夏海最厉害的理科女战士。这样的话，肯定没时间做饭吧？
　　自己的硬实力才五百多，比人少一百多分呢，不可能比不过她。
　　最后，就是这个超级美女夏心语了……
　　根据越漂亮越不贤惠的理论，她按理来说，应该是厨艺最差的。
　　但吾闻心不知道为什么，在这个女孩身上，看到了一种‘贤惠感’。
　　难不成，她是多边形战士？
　　不行不行。
　　自己成绩在这里算最差，长相也算不上最美，要是厨艺再平庸到毫无特色，那就真的被比下去了。
　　得振作起来，使用全力！
　　“那男生们，等下的洗碗跟收拾就交给你们。然后厨房禁地，禁止入内哦。”周芙对几名男生说完后，就关上了厨房的门。
　　然后几个女生，就开始了一场没有硝烟，但是有油烟的暗自比较。
　　如果只是这几个女的，那倒是没什么……
　　但那三个男生在，所以这个时候输了，或者‘惨败’，会非常的丢人。
　　见这些女人都紧张起来，周芙喜眯了。
　　没想到还有这种节目看。
　　好耶。
　　客厅里，三个男生围着茶几而坐……
　　“我们，是不是要达成什么默契？”
　　这时，石一突然的问。
　　然后，剩下两个男生，都表现得很平静。
　　刘成曦是觉得正常就行，没必要说谎偏袒。
　　而陈源也是觉得正常就行，没必要搞什么人情世故。
　　当然，前者是脑子有问题。
　　后者则是纯粹的想看到世界熊熊燃烧。
　　比厨艺？
　　i源最有面子的一集！
　　语子的手艺我比谁都清楚。
　　今天别说你们三个女的了，整个人夏海的高中生过来排队挑战心语，也只能落着个大败而归！“但是，我也没有吃过闻心做的东西，到时候也猜不太出来……”温柔的石一陷入了纠结。
　　他不想伤害任何一个女生。
　　但这些女生，非要整这种互相伤害的环节。
　　“那就这样吧。”刘成曦建议道，“无论吃哪一道菜，都说好吃就行了。”
　　“表情呢？”石一说，“我感觉表情会出卖心情。”
　　“二位，咱们密谋的时候要不别这么大声……”
　　陈源都想吐槽了，我芙家里是大，但也没有大到能跑suv啊，小点声不行么？
　　“那就这样。”
　　在经过深思之后，刘成曦弯下腰，将二人叫到面前，掩着嘴小声的建议了一番。
　　而二人也觉得这样不错，便纷纷点头。
　　然后终于，一个小时过去了，四位小厨娘端上了菜。
　　如果是各自端着自己的菜那倒是好分辨……
　　“我们是随机打乱的，并不代表着自己端的，就是自己做的哦。”周芙笑着道。
　　三人：“！”
　　恁狡猾？！
　　“那大家就先尝尝吧，然后多多少少给点评价。”周芙笑着道。
　　于是，坐着的三个男生，手里拿着筷子，看着餐桌上四道菜，以及桌前站着的，四位穿着围裙的美少女。
　　哪道菜对应的哪个人，大家不知道。
　　但让人意外的是，大家菜的品相至少都不错。
　　分别是，糖醋里脊，油炸春卷，糖醋小排，和香干回锅肉。
　　三人，便在少女们的注视之下先夹了一筷子的糖醋里脊，放进嘴里。
　　表情，都很正常，并浅笑点头。
　　石一os：还行，有点酸。
　　刘成曦os：什么东西？
　　陈源os：不如我家语子一根
　　“不错啊，挺好吃的，很下饭。”石一说道。
　　剩下两个男生也是用各种的说辞应和。
　　听到大家这样说，吾闻心也松了一口气。
　　而这个松懈的反应，让男生也确定，就是闻心妹妹的。
　　第二道，糖醋小排。
　　这道菜是稍微有些难度的。
　　男生吃了之后，都按照事先说好的，做出睁眼‘噫哟’的反应，表达出惊喜来。
　　实际上，还真的可以。
　　石一：这个是真的好吃
　　刘成曦：有点东西了
　　陈源：有语子一根了
　　“好吃，糖色也炒的不错，有实力啊。”这次，是由陈源带节奏。
　　不过由于的确口感还行，所以说得没那么违心。
　　而周芙，也感到挺开心的。
　　虽然糖色是心语帮忙炒的……
　　接下来，就是香干回锅肉了，这是最普通的一道，特别的家常菜，也很难做出花来。
　　所以三个男生在品尝前，都在准备说辞，但在吃下去的那一瞬间，眼睛都亮了，就像是吃了一辈子糟糠的人，第一次吃到细糠一样，当即眼睛里面就有了神采，而这，可不是装出来的。
　　是真的好吃！
　　这五花肉是有一点肥的，但入口的时候，一点儿都不腻，特别的香，特别开胃，应该是直接用猪油炒的，调料也用得十分有层次，就像是加了药一样，十分明显的降维打击……
　　而男生们真情实感流露之后，女生之间，则是完全懂了。
　　其实，在做饭的时候，她们就感觉到了，心语的干练和流畅，是她们无法比拟的。
　　就像是一位高明的美食家，能够用手中的食材，烹饪出最走心的家常菜来。
　　“好啦，这次可以不用装的评价了吧。”沈雅婷吐槽道，“男生们的演技啊。”
　　“完完全全的败了，想吃就大口吃吧。”吾闻心也这样说着。
　　“诶？这是谁做的啊？”陈源做出不解道。
　　“你装你同桌呢。”周芙当即便diss道。
　　而刘成曦跟石一知道是夏心语的杰作后，一齐的向她，流露出钦佩目光。
　　并且，还各自下意识的看了下旁边的陈源。
　　说不羡慕，那是假的……
　　装了那么久的男生们，这一下全暴露了。
　　沈雅婷跟吾闻心也是留意到了刘成曦跟石一的表情，两个人一个瘪嘴，一个在心里叹息。
　　“嘻嘻，大家都很棒啦。”
　　这时，夏心语茶茶的说了一句，让两个人的情绪更加低落。
　　不过语子的心里，可爽了。
　　怎么样源，有没有面子呀？
　　还有，各位富家千金们，确定要跟我比吗？
　　和善微笑的语子，内心此刻却充满着胜利者的高傲。
　　如今你们年龄还小，手艺还嫩，见我如同井底之蛙抬头见月。
　　等哪天当上妻子，开始做菜了，就会见我如一粒蜉蝣见青天！
　　乱鲨。
　　嘻嘻。
　　“最后一道也吃了呗。”周芙说。
　　于是，三人就一人夹了一个春卷，放进嘴里，咬下，咀嚼。
　　日！
　　谁特码教你这样放料酒的？
　　这已经不是难吃了，而是有点黑暗了！
　　三个男人，都各吃了一口后，吞咽下去，正打算点评时，沈雅婷打住：“有心语珠玉在前，你们就别乱编谎了。”
　　“那我们去把剩下的菜还有饭都端过来吧。”
　　就这样，几个女人一起去到厨房。
　　在她们进入的那一刻，石一跟陈源同步的侧过头，往垃圾桶里吐春卷，因为动作太同步了，还撞到了头……
　　而二人抬起头后，却看到刘成曦平静的吃着春卷。
　　并且，还吃完后继续夹碗里的。
　　这时，几个女生陆续出来，把菜饭都上完后，就坐了下来。
　　期间，刘成曦持续的，平静的炫春卷。
　　“你别一个人夹这么多啊，也留给别人吃嘛。”沈雅婷看着刘成曦一直夹春卷，觉得不太礼貌就这样提醒。
　　但对方，依旧是继续在夹。
　　“我还没尝过呢，都快让你吃完了。”
　　沈雅婷只好缓解尴尬，笑着伸出筷子，夹下一个春卷，放进嘴里，咬了下去……
　　而后，瞬间的愣住。
　　怎么能够这么难吃？
　　简直可以说得上是恶心！
　　我包的时候觉得还好啊……
　　不行，这种恶心的东西怎么能吃？！
　　停顿着的沈雅婷准备吐出去的时候，发现刘成曦仍然在吃春卷，甚至快把盘子里的春卷都快吃完。
　　哪怕吃了这种东西，他依旧是面不改色，而且是当真的咽下去，没有趁着大家不在的时候而偷偷丢掉。
　　在保护自己面子的时候……
　　他还尊重着自己的劳动成果。
　　而代价是，摄入这种黑暗料理……
　　看着这样的他，沈雅婷都要泪目了。
　　我以后肯定好好学做饭的，成曦对不起呜呜呜……



第334章 闻心与心语
　　当成曦哥面无表情的吃完沈雅婷做的春卷，而且还一个接一个，甚至把别人的那份吃掉时，石一跟陈源才知道自己跟天生纯爱圣体的成曦哥差在哪里。
　　那两人甚至都不敢将咬下的第一口吞咽下去，选择了一起吐掉。
　　而刘成曦还在输出，他还在输出。
　　成曦刘， still alive！
　　真男人就是要面无怯色的把他女人的黑暗料理全部吃完。
　　而对面的沈雅婷，在尝了一口自己的杰作后，则是开始心疼起这个男人来。
　　他越这样，自己越心疼。
　　“成曦，喝点水吧。”沈雅婷主动给刘成曦倒了温白开。
　　“谢……”刘成曦刚准备开口的时候，一股反胃感袭涌上来，于是他旋即闭嘴，喝了口水。
　　但肚子，现在的确不是很舒服……
　　沈雅婷做的东西，刘成曦觉得可以归为另外一种饮食分类——减肥餐。
　　吃了她做的春卷，剩下一桌夏心语做的美味佳肴，他都完全没了食欲。
　　只能说，人都有擅长的和蹩脚的。
　　沈雅婷擅长的学习，的确是很厉害。
　　但她的厨艺……
　　老实说，吃这玩意不如吃春卷刺身。
　　太荒唐了。
　　这世间竟然有如此味道。
　　咕噜咕噜。
　　为了将不适感压下去，刘成曦又喝了几口水。
　　可正当他停歇的时候，夏心语跟周芙一齐将筷子，伸向了那盘春卷。
　　那里不可以！
　　刘成曦之所以这样不爱惜自己身体的进食，就是担心别人吃了沈雅婷做的春卷，体验到了她的手艺，然后当场吐了出来。
　　这样的话，沈雅婷会极其没面子。
　　毕竟在这里，有夏心语这样一位超级大厨，横压一世之敌。
　　可是，要藏不住了。
　　沈雅婷的春卷，最后那两只，要被手艺不错的二人品尝到了！
　　就在这危急时刻，石一跟陈源，目光突然被黑色覆盖，失去了神采的二人，慷慨的伸出筷子，夹住了最后的两只春卷。
　　然后，放进了嘴里。
　　咬下，咀嚼，吞咽。
　　同时的皱眉，但又将这种情绪所藏匿。
　　二人明明知道会遭遇到什么样的梦魇，但却义无反顾的上前，露出坚毅神情，仿佛在说——若一去不返，何如？那就一去不返！
　　源一好兄弟。
　　“……”沈雅婷看着为了维护自己尊严，或者说为了保护刘成曦的胃，而将这种痛苦嫁接在自己身上，甘愿受苦的源一，已经在内心热泪盈眶了。
　　你们都是刘成曦的好朋友。
　　但这么勉强真是对不起了……下次见到我，定会让诸君刮目相看的！
　　“诶？你们都这么爱吃春卷吗？早知道就多做一点了。”夏心语不解道。
　　“是啊，说明雅婷的厨艺最高哦。”周芙也笑着称赞道。
　　而沈雅婷则是一脸僵硬的低下头，花了好一会儿酝酿后，才能够厚着脸皮说道：“这个嘛……就随便做了做。”
　　随便做就能够这么恐怖，你要是认真了岂不是真能杀人于无形了？
　　“渴了。”吃完后，陈源拿起了刘成曦的水杯，喝了一口。
　　“我，也是。”石一则是在陈源喝过后，也喝了一口。
　　三个男人，共同饮一杯水的画面，让周芙获得了极大的满足。
　　这不就是……间接性内啥么！
　　这其中的缘由，只有沈雅婷知道。
　　然后，大家就这样的享用剩下来的美食，有说有笑。
　　直到结束后，三个男人清理着桌子，并一起去厨房洗碗。
　　关上门后，是石一率先说话的：“成曦虽然嘴上说着随便无所谓，但心里还是十分关心雅婷的吧。能够做到这个份上，真是让人钦佩。”
　　陈源也点头认可：“是啊，如果是我，也未必能够做到面不改色……”
　　然而刘成曦却一言未发，只是沉默着转身。
　　然后，走到垃圾桶面前，蹲下身，抬起手做出抱歉的手势后，当即就呕吐起来……
　　源一二人当即一脸黑线，沉默不语。
　　雅婷の杀人料理竟恐怖如斯！
　　在呕吐完，漱完口之后，刘成曦终于的活过来了，看着源一二人，闭上眼睛，沉默良久后睁开眼说道：“她肯定不是想害我，才做成这样的。既然已经尽力了，就不能辜负。”
　　这番话说出来之后，源一突然觉得眼前的成曦哥，高大而伟岸起来。
　　当场就高了两公分。
　　“我好像懂了。”石一在洗碗的时候，点了点头，说道，“爱情，的确是自由意志的沉沦。”
　　“吾闻心她的手艺，她的手艺也不太行吧。”刘成曦说。
　　“嗯，不知道她在奥洲怎么活下去的。”石一说。
　　“你们的心情我也懂……”
　　“你不懂！”
　　陈源的话都还没说完，便被刘成曦直接打断。
　　而他，也只能‘诶嘿’的卖个萌，当无事发生。
　　虽然这一波，刘成曦展现出了真男人雄风，但终究只是硬撑。
　　最有面子的，那肯定还是陈源。
　　两个男生虽然嘴上不说，但通过之前的强撑，已经知道陈源有多幸福了。
　　会做饭，且乐意给他做饭的女朋友……
　　不羡慕，那是不可能的。
　　心家军今天的确是有面子极了。
　　在洗完碗之后，三人出了厨房。而这时，四个女生正坐在沙发上聊着天。
　　看到男生之后，周芙说道：“等下去咖啡厅自习，现在要不午休一会儿？”
　　“可是在你家不太好吧。”陈源说。
　　“没事，你们在沙发上躺一会儿吧。我们四个女生，去房间。”周芙大度的说。
　　“行。”陈源就这样答应了。
　　然后，四个女生去了两个房间，一个是周芙的，一个是客房，分别的休息。
　　三个男生，则是靠在沙发上，闭目养神。
　　“那个，一哥你睡了没有？”闭着眼睛冥想的陈源问。
　　“没。”同样动作的石一说。
　　“那可以咨询你个事情吗？”
　　“你说。”
　　“你跟闻心，是打算什么时候在一起呢？还是，已经在一起了？”陈源好奇的问。
　　“没。”石一回答道，“两个人还在互相熟悉的阶段。至于能否有缘在一起，得高考结束吧。”
　　“那成曦，你呢？”陈源问。
　　“我觉得应该是高考之后……”
　　但沈雅婷似乎有些想加快进度，总是跟自己说些奇怪的话。
　　而那样的话，按照陈源的说法，确实是有些干扰‘道心’。
　　不过好在的是，刘成曦还是很清醒的。
　　他做不到两面开花。
　　“那就好。”
　　而听到两个人这样说了后，陈源松了一口气。
　　“什么？”刘成曦跟石一一齐看过去，不解的问。
　　怎么就‘那就好’了。
　　“你们俩要不是我，也不会成为尊贵的有女一族，要是真的影响学习了，那我就胜之不武了。”
　　陈源依旧是闭目养神的说道。
　　对此，石一笑了，摇了摇头，道：“会影响的。而影响就是，为了闻心，我必须要实现跟张校长的诺言。”
　　到底会不会分心，石一不知道。
　　但他是一个不喜欢欠人情的人。
　　张建军替他做了这样一件事情，他倘若没有报答，会十分愧疚的。
　　“成曦呢？”石一转过头，看着左边不说话的刘成曦，问，“你跟雅婷的成绩本来就差不多，不担心吗？”
　　“输给她是正常的，我基本上没有赢过她。”
　　刘成曦缓缓睁开眼，想着那个女孩，表情渐渐的柔和起来，然后笑着坦白道：“但不得不承认，我有点羡慕你们。”
　　“什么？”这一次，是源一异口同声了。
　　“你们一个人因为成绩好，能够保护早恋中的女朋友。一个因为成绩好，能够让校长帮女孩子入校。”谈及于此，刘成曦也渐渐的生出一些由衷的畅想，喃喃道：“我其实也挺想让她……对我稍微崇拜一点。”
　　………
　　站在周芙房间的门口，沈雅婷其实一直都在偷听。
　　因为她做了一道恶魔的料理，所以很担心刘成曦会在男生面前没面子。
　　但犹豫惶恐而窃听的她，却听到了一些额外的话。
　　我想让她崇拜的看着我……
　　听到这里，她的脸一下子就红了。
　　心跳，也砰砰的。
　　刘成曦他，一直都有这样的想法啊？
　　想赢过我，也是因为想让我崇拜他？
　　傻宝，我一直都崇拜你啊。
　　崇拜你的帅气，你的温柔。
　　但在成绩方面，的确是平视的……
　　甚至说，还因为一直都能够压他一头，所以有点略微的‘俯视’。
　　自己这样，给他压力了呀。
　　沈雅婷这才想到，自己的确是有些过于的‘强势’了，是不是‘弱势’一点，小鸟依人一点的女孩子，更加惹人喜欢呢？
　　“雅婷，在听什么呢？”坐在床上的周芙，笑着问道。
　　沈雅婷做了一个嘘的手势，走了过去，也坐在了床上，看着周芙，想了一会儿后，说道：“你觉得，我平时对刘成曦的态度，是不是有点点嚣张了呀？”
　　“噫？为什么这样说呢？”
　　“因为我看到心语她对陈源，特别的好，陈源也在朋友面前，特别的有面子，而我……”沈雅婷摇了摇头。
　　贤妻良母的人设，跟她完全搭不了边。
　　“但我看刘成曦他，好像也不是特别有征服欲的男生吧？”
　　“他有。”
　　“啊？”
　　见周芙十分疑惑，沈雅婷便将刚才听到的话告诉了周芙，并寻求她一些意见，那就是——该不该放水，让他赢一次。
　　对此，周芙思索之后，突然想到了好玩的事情，笑着说道：“我觉得，还是不要放水。”
　　“……也是啊。”
　　而沈雅婷，也理解了周芙的意思，然后说道：“成曦他，是一个特别要强的人，如果知道我是故意放水的，就算他赢了，也不会开心的。”
　　“……”
　　沈雅婷的突然彻悟，让周芙愣住了，一时间不知道咋接话。
　　但她清楚，不让刘成曦赢然后欺负这小受肯定特别有意思的理由，不是很上得台面……
　　………
　　另外一个客房里，夏心语虽然跟吾闻心不太熟，但两个人还是一起的睡了午觉。
　　正当吾闻心也想找她聊聊天的时候，却发现这个女孩已经睡着了……
　　好漂亮的侧颜。
　　而且，这女孩子身上的香味一点都不刺鼻，淡淡的，真好闻啊。
　　这样的大美女，却在四中读理科，真的挺让人意外的。
　　吾闻心印象中，读理科的女生，尤其是那种成绩特别好的，很少有美女。
　　更别说像夏心语，这种明星级别的了。
　　好想找她聊聊天……
　　正当这样想的时候，夏心语突然翻过身，跟自己面对面了。
　　近到，连鼻息都可以感受到。
　　吾闻心的脸，一下子就红了。
　　自己还是转个身吧……
　　不过她准备转身的时候，夏心语缓缓睁开了眼。
　　“对不起，是我吵醒你了吗？”吾闻心抱歉的说。
　　“嗯，没有。”夏心语笑着说道，“我已经睡好了。”
　　“噫？这不才睡了十几分钟嘛。”
　　“午休只需要闭目养神，能够睡着一分钟就可以了。对我而言，是这样的。”夏心语解释道。
　　“这就是学霸的时间管理观念啊……”
　　吾闻心都是平时周末想睡就睡到自然醒的。
　　然后，一下午就过去了。
　　“那聊聊天吧？”
　　夏心语建议道。
　　“好啊。”
　　吾闻心答应了。
　　然后两个人，就靠着床头坐了起来。
　　“其实，我对现在的石一还不太熟悉，你跟他一个学校，知道他是怎样的人吗？”吾闻心问道。
　　“石一啊，是一个成绩特别好，还没有架子，而且还十分靠谱的人。”
　　“噫？靠谱？”
　　面对吾闻心的好奇夏心语便将石一在张建军面前救下心源，以及去元旦晚会被随机抽中，还为了魔术师帮忙当托等事迹，都说了出来。
　　听到这一些，吾闻心感到十分的新奇，而且真心的觉得石一人是真的好。
　　“原来，他不止对我，对别人也是这样的啊。”
　　不过吾闻心也开始思考，自己是不是会错了石一的意，他不是对自己好，而是他本就好。
　　“以前，我也觉得陈源不仅是跟我相处的好，是跟谁都能够玩到一起去，但后来才发现，自己……”夏心语聊到这里，笑了笑，有些难为情的说道，“对他而言，其实是特殊的。”
　　“这是他说的吗？”吾闻心好奇的问。
　　“不，是感觉到的。”夏心语说道。
　　“这个，要怎么样才能够感觉得到呢？”吾闻心感到困惑。
　　“这个嘛……”夏心语脸颊渐渐泛起红晕，不想让自己显得像一个恋爱高手，所以连忙转移话题，“你们现在还有些不太熟悉，后面就会慢慢感觉到了。”
　　“这样啊。”
　　“嗯，一定会的。”
　　有些东西太过于抽象，难以被具体的描述出来，所以夏心语的话，吾闻心只能够用时光去感受。
　　她的一些困惑也需要由时光来解答。
　　但她也能够确定，自己肯定是要有一定特殊性的。
　　惟愿心不变这种话，石一应该不会对其她女孩这样说。
　　“那这三个男生，都不在一个学校，是怎么玩到一起去的呢？”吾闻心猜测的说道，“大家成绩这么好，不是因为比赛分数吧？”
　　“其实，还真的有一点。”夏心语笑着解释说，“他们有一个群，叫三人行必有我师，简称三人行。最开始就是由那个胜负心很强的男生，刘成曦建的，他把陈源跟石一当成了对手。然后，就慢慢变成了一个大的学习小组。”
　　“这样啊……我还以为是陈源组织的。”吾闻心说。
　　“噫？为什么这样想？”
　　“因为另外两个男生都喜欢陈源啊……”
　　“这话可不能让恐同的陈源听到。”夏心语悠悠的吐槽道。
　　“不过，大家应该也只是觉得讨论分数比较有意思，借着这个理由，才玩到一起的吧？”吾闻心猜测的说道。
　　对此，夏心语露出了不太理解的表情：“什么意思呀？”
　　“我的意思是，刘成曦的成绩虽然好，但也跟石一差别很大。而陈源，进步的是很快，但高一的时间不都浪费了吗？”
　　说完这些，吾闻心在经过认真的思考之后，说道：“实际上，比较和竞争应该并不存在。大家能够玩到一起，只是因为性格吸引，再加上都比较热爱学习。”
　　“你的意思是……”夏心语看着吾闻心，问道，“石一拿下状元，是必然的？”
　　“当然啦。”
　　吾闻心露出灿烂笑容，直接承认。
　　她听说了，石一是四高联考唯一过720的人。
　　而且她儿时印象中的石一，就是一个天才。
　　夏心语原本有些被激到，但对方在笑，所以她也笑着说：“我也是这样想的。”
　　“是吧，石一已经很稳了，成为市状元乃至省状元，都不在话下的。”
　　吾闻心真心如此认为，也为石一的目标而充满‘与有荣焉’的自豪感。
　　到时候，在石一接受采访的时候，或许他会在那个情况下，也让自己这个青梅竹马人尽皆知。
　　那样的话，一个女孩子的虚荣心真的能够得到极大满足……
　　“不是的。”
　　夏心语摇了摇头，接着从容的回应道：“对我而言，陈源拿下状元，也是必然的。”



第335章 第一考场！
　　跟一群大佬一起学习时，吾闻心内心总是有些忐忑，生怕自己破坏了学习氛围，所以自始至终，都装得很顺畅的样子，没有主动寻求别人的帮助。
　　不过周芙却完全不在意这一点，无论有什么问题，只要是不会，就会抛出来交给大家，然后一直到搞懂为止，十分擅长利用这些超级学霸的一对一资源。
　　所以，她也有些蠢蠢欲动……
　　虽然奥洲的高中数学难度也还可以，但那是有区分的，根据学校跟州的水平难易不同，而且还有一个由简入难的趋势，根据年级而循序渐进。
　　但四中太变态了，是一年半就学完所有的知识点。
　　这导致吾闻心……
　　十分困难。
　　而想到马上就要进入海东省第一内卷大校四中，她就有些紧张。
　　“雅婷，这题怎么做啊？”
　　于是，吾闻心把《五三》，这样一本国内高中生的基础辅导资料推到了沈雅婷的面前，十分虚心的询问道。
　　这时，石一愣了一下，看了过去。然后又回到自己的复习中，但视线却一直在注意那边。
　　“这样的，你把这个式子分解一下然后再看。”沈雅婷在草稿纸上，流利的写着，讲题时的语速也很快。
　　“……哦，明白了。”吾闻心点了点头。
　　“明白了吗？”沈雅婷确认道。
　　“嗯，我知道了。”吾闻心露出笑容。
　　然后，沈雅婷就继续低着头写她的题了。
　　而吾闻心实际上……
　　完全没听懂。
　　怎么就这样，这样，然后就这样了。
　　那样，再那样，然后再那样的地方也没有听懂。
　　说的直白一点就是，沈雅婷讲的每一个字对她而言，都是天书。
　　看样子还是得另外再找个一对一的老师补补课，不然这水平到了学校之后，那会把四中的特级教师气出心脏病的……
　　不过真要到那种情况也没事，毕竟自己有着丰富的心脏病经验，可以做到最正确的急救。
　　算了，那就跳过这题，写点其它的吧。
　　呃……下一题好像比这题更难。
　　吾闻心在苦思冥想之际，看到了夏心语看向陈源，请教一个题目，而对方小声的说了几句，又在草稿纸上写了点什么，夏心语便双眼一亮，突然恍然大悟的样子，一脸‘好聪明啊宝’的看着陈源，陈源也只是浅浅一笑，然后继续做题……
　　有点甜的同时，还有点让人羡慕呢。
　　陈源虽然很厉害，但夏心语也很聪明，两个人的差距不大，所以在这种情况下，能够做到互补。
　　不像自己，是完全没有什么特长的。
　　虽然在奥州留学，英语理所应当很不错，但她却发现，自己做题的水准在这里甚至是最差的。
　　在这种气氛下，她逐渐的开始胡思乱想了。
　　夏心语吸引陈源的，是温柔，是美丽，是聪明，是贤惠。
　　沈雅婷吸引刘成曦的，是夏海第一理科女战士的强势，还有一些‘勇往直前’的爱意。
　　而自己，好像对于石一而言，并没有什么特长，唯一的联系，就是‘青梅竹马’的关系。
　　我是不是就是一个花瓶……
　　而且我当花瓶，还没人夏心语好看啊。
　　带着这样的心情，吾闻心混了一下午，直到学习小组结束今日的大复习。
　　“那各位，就拜拜了。”抓着刘成曦胳膊的沈雅婷，主动打着招呼，还特意给吾闻心这样一位新人，额外的摆了摆手。
　　然后，她俩就走了。
　　“石一，闻心，再见。”打包了一些瑞士卷的夏心语，也代表着心源组合，特别的给她俩打了招呼。
　　就这样，众人在一个路口分开。
　　“都是很友好的人呢……”
　　想到她们特别的关照，吾闻心的确感受到了石一朋友们的温柔。
　　她一直以为，国内的同学友谊都是比较含蓄的。
　　但今天接触的这些人，都很大方。
　　嗯，挺不错的。
　　“嗯，是的。”石一点了点头。
　　两个人，就这样往车站的方向走去。
　　期间，石一若有心事的样子，吾闻心感受到了。
　　所以，在公交车站等车的时候，她关心的问道：“是有什么不开心的事情吗？”
　　“不是不开心，是……”石一欲言又止。
　　“咋啦，跟我还见外了？”吾闻心笑了。
　　“如果按照以前那样，我的确是不会跟你见外的。”
　　“啊？你变了吗？”吾闻心一脸惊讶。
　　“是你变了。”
　　石一转头看着她，说道。
　　“我变了？”吾闻心不太理解，笑着道，“除了变漂亮一点，头发长一点，还有哪里变了？”
　　“心思，更沉了。”
　　“是有心机的意思吗……”吾闻心语气越说越弱。
　　石一笑了笑，然后摇了摇头：“如果是小时候，你有什么不懂的，拼不好的积木，或者玩不通关的游戏，不会找别人的。”
　　“……”吾闻心愣了一下，花了好一会儿才反应过来，然后被逗笑了，“咋啦，我没有问你题目，你不开心啦？”
　　“听你的语气，似乎是有理由……”
　　“没错。”吾闻心十分理直气壮道，“你是要拿下状元的人，不能够被影响学习。所以，我就去找沈雅婷问了。”
　　“然后去影响她的学习吗？”
　　“可是，只是问个题应该不会影响吧……”
　　“既然不影响，为什么不是问我呢？”
　　石一这一套逻辑严密的反问下来，吾闻心突然觉得自己好像没道理了。愣了好一会儿后，才说道：“反正，我不能够影响你。绝对，不行的。”
　　她说的很认真，语气也很坚决，仿佛这是什么提前就规定好的事项一样。
　　“那心，还是变了啊。”
　　“没变。”吾闻心当即便反驳道，“一点儿都没有变，我对你的感情没变，闻心这个人没有变，稍微变的，可能只是……我更成熟一点了。”
　　成熟的她，知道不能够再孩子气了。
　　不可以去用尖锐的暴鸣左右石一的情绪。
　　更不可以动不动就任性的吃醋，让石一带着花环皇冠过来‘哄’了。
　　石一现在不只是她一个人的亲密伙伴，还是很多人期待着，也能够回应他们期待的准状元。
　　她，不想成为不安定因素。
　　她的较真让石一沉默了。
　　不一会儿，公交车来了。
　　因为住在不同的地方，所以现在上车的是吾闻心，而石一需要继续等待。
　　而在公交停下的那一刻，石一提起道：“我们也是因为‘成熟’，那两年突然没说话了吧。”
　　“……”像是被一颗子弹击中，吾闻心错愕无言。
　　“车来了，你上去吧，拜拜。”石一笑着说。
　　然后，吾闻心摇了摇头，突然眼眶噙着泪，不情愿的说道：“不上，我不上车……”
　　“不上这一趟，再等可就要十几分钟……”
　　“不上，就是不上。”吾闻心咬着嘴唇，泫然欲泣，很快就要使小性子了。
　　但她忍住了。
　　她不想因为自己的一些小情绪，而去浪费石一宝贵的时间。
　　她听石一说校长会让老师多留意她的时候就听出来了一些言外之意。
　　应该不是石一的，而是那位很厉害的校长张建军的，他在说——吾闻心，我不认识你是谁，让你进校完全是为了照顾石一的心情，所以你绝对不能够影响我的状元。
　　“我在想，你入校之后，会不会都不主动找我。或者，避开我。”石一突然说道。
　　“……”吾闻心看着他，解释道，“可是，在校外我会找你的啊。”
　　“所以，我猜的没错？”
　　“……”吾闻心被问的都快急哭了，明明自己不想干扰石一，却被对方频繁扰乱道心。
　　所以，她索性的说道：“那我们不这样，难道要像沈雅婷和刘成曦那样，还是心源那样，正大光明吗？”
　　“嗯，正大光明。”
　　“……”听到这个，吾闻心都没反应过来。
　　我们怎么可以正大光明？
　　“你的一些顾虑，我都知道。”石一坦率的说道，“但我，没有那么容易被影响。无论是问问题，还是找我一起吃饭，在学校社团活动课打打羽毛球，甚至说春游的时候，坐在一起，都是可以的。”
　　“但是，我怕别人说你早恋……”吾闻心低下头，小声道。
　　“小时候的闻心，可不在乎这种事情。”石一笑了，“所以，心还是变了。”
　　“那万一真的有人说……”
　　“那就让他说去。”
　　石一看着吾闻心，少有的脱离谦逊，无视规则，破坏程序正义的发言道：“就算我们真的早恋了，也不会有任何的惩罚。”
　　“……”这一番霸气发言，让吾闻心意识到了，石一比看起来要‘坏’的多。
　　他一直都知道，自己的特权到了何种程度。
　　“你去找张校长的时候，是不是知道自己一定会成功？”吾闻心问。
　　“我想过过程可能曲折，但结果应该是好的。”石一如实答道。
　　“感觉……”
　　吾闻心看着石一的眼睛，有些难为情的低下头：“从小到大，都在被你保护着。我这么没用的一个人，你会不会有一天觉得烦……”
　　“那一天，我是自告奋勇送豆角的。”
　　“诶？”
　　吾闻心愣了下，露出不太理解的神色。然后，像是被什么回旋镖打到脑袋一样：“你的意思是，你是故意去找我的？”
　　这句话虽然说着难为情……
　　但为了给闻心塑造一点自信心，他还是决定坦白……
　　那是一个夏日。
　　石一在家里的楼上看鸭子。
　　这时，一辆车停在了隔壁的楼下。
　　他听说了隔壁有个跟自己年龄一样大的女生，今年会第一次的回乡下。
　　所以，他十分好奇会是一个怎样的人。
　　然后，车上第二排就下了一个……
　　奥特曼？
　　戴着捷德奥特曼面具的女孩从车上下来了。
　　她的妈妈让她摘下面具，然后她一个灵巧的躲闪，巧妙的避开。
　　而坐在门口的爷爷，想看看自家孙女的样子，也伸手去摘她面具。
　　然后，这个女孩就突然一个双手叠成90度，对着爷爷来个哉佩利敖光线，接着迅速的跑进屋子里……
　　看到这一幕的石一，不苟言笑的他，都被逗笑了。
　　真是的，捷德奥特曼哪会哉佩利敖光线……
　　不过这个女孩子，还蛮可爱的。
　　……
　　“不是，我要解释一下。”
　　听到石一回忆这段历史，吾闻心连忙辩解道：“我当时不是冒犯爷爷，是因为得了麻疹，不想被摘面具，那样太丑了……真的不是不孝顺啊。”
　　“嗯，我知道。”
　　从见到自己时那个尖锐的暴鸣声，就可以看得出来，这小孩拥有非常强的容貌焦虑和偶像包袱。
　　“好吧……那我知道了。”
　　既然都说到这个份上了，吾闻心的心理负担也没那么重了，也不再小心翼翼，如履薄冰。在自我疏解完成后，她对石一道歉道：“下次有题目，我只会问你。吾闻心，不会变了。”
　　“好。”石一点头，十分满意。
　　“那你能不能告诉我……”
　　吾闻心脸颊微微泛起红晕，弱弱的问道：“我去找沈雅婷问题的时候，你是怎么想的？”
　　对此，石一有些尴尬道：“稍微，有点没面子吧。”
　　“没面子？”吾闻心露出不太理解的表情。
　　没面子，是因为自己不像心语那样吗？
　　被注视着的石一，或许是因为在闻心的面前，以谦逊的语气但却说着少见狂言的发言：“我在纳闷，闻心你为什么要舍近求远，毕竟夏海比我会做题的……应该也没几个了吧？”
　　…………
　　陈源觉得周日的学习十分有效。
　　虽然自己并不需要向谁请教问题，但跟大家在一起之后，可以有效的避免一个问题——摸心语大腿。
　　跟大家在一起学习的时候，也能够的感觉到一种紧迫感。
　　那就是，在同样都在进步的情况下，自己还要超过这些怪物。
　　只能说，小小的十一中，已经不配成为自己的竞技场了。
　　啊不，说早了说早了。
　　孙柏也是刘成曦级别的选手，不可小觑。
　　所以回来之后，陈源也一直学到了晚上。
　　然后，第二日，正式迎来夏海百宗大比！
　　超子，加点！
　　不对，我超子呢？
　　看来又是一个需要慢慢试探才能够发现的力量。
　　从床上起来之后，陈源准备去刷牙。而这时，语子还在厕所里。所以，他就在门口等了下。
　　昨天学的稍微有点用力了，一直到十一点半，现在好像有点点困了……
　　这样想的陈源，用手指揉了揉太阳穴。
　　然后突然的，困意瞬间横扫，脑子变得十分清晰，清爽的仿佛能够看到脑袋瓜子里有一片蔚蓝的青空。
　　咋回事？
　　刚才那个情况，绝对不是偶然的。
　　也不是主观上的变化。
　　难道说，我的超子是扫去困意？
　　不对不对。
　　超爷怎会是如此不便之物。
　　第一周的超子，肯定不至于这么拉。
　　这样想的陈源，又活动了一下手脚。
　　好像是挺有力气的……
　　也就是说，这周的超子是瞬间补满体力？
　　这个好！
　　有了这个能力，帕鲁就不用睡觉，可以一直工作了！
　　好好好。
　　这时，语子打开了门。看到陈源之后，打了个呵欠：“早啊宝。”
　　“怎么了宝？看起来很累的样子。”陈源说。
　　“明明先前都没有的，这一次竟然会因为考试有点紧张了。”夏心语叹息的说道，“还失了点小眠。”
　　“那我给你揉揉。”
　　“……揉这个会有用吗？”夏心语警惕的捂着自己胸口。
　　“啧，你觉得我脑子里除了色就没别的了是吧？”
　　“那倒不是，但色的比重的确是很大。”
　　“好了不说话了，闭上眼睛。”
　　“好吧……”
　　在夏心语闭上眼睛之后，陈源为了让自己不显得过于强力而近妖，所以在事先，还是在指头上沾了点冷水，然后对着夏心语的太阳穴，环绕的揉了起来，手法轻柔到位。
　　而夏心语，就仿佛涂抹了毫无刺激气味的风油精一样，脑子一下子就清爽起来……
　　“舒服了。”夏心语睁开眼睛，欣喜的说道。
　　“噫，这么有效吗？”陈源还装傻的说道。
　　“嗯啊，我现在好多了。”夏心语点了点头，由衷这样认为。
　　看来，这个能力还挺有效的。
　　为了再实验一下，陈源还对着宇子的太阳穴也揉了揉，然后这家伙……
　　突然就开始原地旋转起来。
　　而且速度之快，只能够见到残影！
　　草，给你补充体力就是让你转圈圈的吗？
　　宇子的生活还真是枯燥啊。
　　出去doi啊。
　　好吧，忘了你是木构，不需要体力充沛。
　　不过既然有了这个能力自己的确是被加强了……
　　考试的时候，但凡有一点犯困走神，立马就能够拉回来！
　　这buff有点用的。
　　可以制造永动帕鲁了，好耶！
　　就这样，陈源去到了学校。
　　而因为已经在路上跟语子吃过了，所以去考场的时候没有跟宇子唐建他们一起上楼。
　　不过，却在第三考场的门口遇到了友人……
　　在唐思文进门之前，一只手突然搭在了她的肩上。
　　她警惕的回过头，看到是陈源之后，才放下戒备，并露出困惑。
　　然而，陈源却偏了偏头，朝着右手边的方向，用肢体动作提醒。
　　“哎……”
　　唐思文少有的轻轻叹了一口气。
　　然后，抬起头看着陈源，不情愿的棒读道：“老，老爷。”
　　“舒服了，考试加油。”
　　陈源笑着打了个OK的手势，然后便与唐思文告别，前往第一考场。
　　上一次的梗，可算是好好玩回来了！
　　包包大人，你丫还想跑？
　　不存在的。
　　大丈夫，有仇必报。
　　就这样，他将书包放在了考场外面的桌上，然后带着透明文具袋走进教室。
　　然而在踏入的那一刻，他感觉到了第一考场大哥们的视线，全部在自己一个人身上聚焦……



第336章 心源的双线成功！
　　陈源上一次还是去的第四考场，在那里，大家的态度还算是正常，毕竟也只是区区600分以上的水准。
　　但这一次，来到第一考场之后，突然感觉到，带家伙对于自己的态度，有明显的不同。
　　倒不说是敌意，而是有了种‘终于来了吗……’的中二气息。
　　什么比玩意呢？
　　而且在这个考场，自己是一个熟人都没有啊。
　　陈源进来之前的时候，稍微瞥了眼门上贴的考场号，然后发现这里几乎百分之八十五的人，都是一班的。
　　毕竟是均分接近650的班级，占据着全校最前头的考场大多数，自然是合情合理。
　　而且从后面班级考到上去的人，绝大多数都会转到一班，除了自己。
　　也就是说，里面要么是一班人，要么是新一班人……
　　差点就跟他们成为同学了啊。
　　走到教室里面的时候，陈源看到了坐在最靠门位置的一个戴着眼镜，身高中等偏矮，看起来有些内敛，但气质很干净的男生。
　　孙柏，001。
　　十一中现任圣子。
　　“嗨。”正当陈源从他身边走过去的时候，孙柏的手抬了抬，主动打招呼。
　　“嗨。”陈源也礼貌的回应。
　　“源神来啦。”被搭话后，孙柏也稍微放得开了一点，相当友好的打趣道。
　　“哎柏神说笑了。”陈源依旧是保持着谦逊的姿态。
　　而孙柏都跟陈源搭话了其他几个男生，包括一个女生，也相当感兴趣的上前。
　　“源神从第二十几考场杀到第一考场只用了一个学期，真的跟死神敲门一样哈人啊。”一个玩抽象的男生笑着说。
　　“没有没有。”对此，陈源解释道，“是31。”
　　男生：“……”
　　我特么还以为你要开始谦虚了呢！
　　“陈源你之前咋不转我们班啊？”那个女生相当遗憾的说道，“我们班有很多你的粉丝呢。”
　　“几个孩子没长大，不是太放心。”陈源一本正经解释道。
　　“噗嗤。”然后，女生就被逗得一乐，掩起了嘴。
　　“行，那我去我座位了。”陈源说道。
　　“嗯好。”孙柏小幅度摆了摆手，表现得十分有风度。
　　不过内心，还是非常较劲的。
　　他是目前的何洪涛心头好，十一中的第一，在荣誉墙上留着座右铭是——长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
　　其实是懒得想，又不想太狂。
　　但陈源留下的座右铭却是——赢下一。
　　这就好像是在直指自己一样……
　　火药味略重。
　　所以，自己一定不能够输。
　　当然，这一次输的可能性很小，他也想的不是在这一次捍卫自己第一的荣光。
　　他只希望，自己的其他同学，可以把他稍微拦在后面一点，别让他太轻松就进入前十。
　　按照规律而言，这一次他应该会从28名，进步到第7，第8名左右。
　　裸分也会从660到675。
　　目前，十一中理科过那两所学校线的人，是3到4人。文科是0到1人。
　　按照上一次的难度，陈源的裸分这一次如果到685，再加上先前竞赛那10分，就可以达到最低录取线。
　　然后，也就是全校的理科前5。
　　应该，不至于这么夸张吧？
　　孙柏知道陈源还有潜力，但这毕竟已经到了这个分段，再往上，肯定是有瓶颈的。
　　作为十一中第一，他觉得这一次陈源进步10分都算不错了。
　　毕竟先前他的数学跟英语发挥太好了。
　　真要一下子就杀到前五……
　　那兴许自己都撑不到高三，就会败北。
　　何洪涛校长在陈源之前，其实最在意的学生，一直都是自己，但最近，渐渐的，他的眼里好像只有陈源了。
　　先前，我也在元旦晚会上有表演，但却没找我合影……
　　最高等级的尊重，得靠我亲手挣回来！
　　没想到到这孙柏还挺友好的……
　　先前还怕他误会我那个座右铭说的是他呢。
　　陈源松了一口气。
　　不过坐在后面的他，看到孙柏突然握着拳头，眉头一皱的样子，还是有点点害怕的。
　　突然冷不丁做出动作的人的确是有一点怪怪的。
　　“陈源，你这次准备充分吗？”前面27名的男生回过头，好奇的搭讪道。
　　“准备充分？啊，还好吧，复习的应该算全面。”陈源回答道。
　　怎么，我准备的充分是要抄我的啊？
　　在后面考场的确会出现这种事情，但在第一考场应该不至于。
　　不过有些人可能为了维持第一考场的排序而自我欺骗。
　　或者说最近学习有些松懈，怕考差了被踢出一班，就想着小小的抄一抄，先把这次混过去下次再好好发力。
　　当然，可能性很低。
　　“谈恋爱，影响学习吗？”终于，男生弱弱的问了一句。
　　“你谈了？”陈源好奇的问道。
　　“嘘。”男生将手指搭在嘴唇上，然后担忧的说，“我感觉在一起后，好像是影响了，但也在学，就很没有底，这次不知道会不会掉出第一考场啊。”
　　“这个，不好评价。”
　　“你跟女朋友还是异校，不会更影响吗？”男生继续取经道。“反正在一起好久了……”
　　“然后成绩就一直起飞？”
　　“这样说也可以，毕竟我跟她在一起之前是504分……”
　　“哦，那就是谈对了！”
　　陈源话都没说完，男生就自顾自的恍然大悟，然后对他抱拳致敬后，转过身去，突然一身轻松，仿佛有了主意决定大谈特谈。
　　但是……
　　我踏马没说完啊！
　　你也有超子？
　　算了。
　　你先谈着吧。
　　不得不说，要不是有几个人找自己搭话，这第一考场的氛围，自己还真是适应不了。
　　大家基本上都是一个班，所以聊得特别开心。
　　思文大笨蛋，快来啊。
　　周芙大笨蛋……算了，不怕芙家军炎我，这就不是她能够涉足的领域。
　　在等待中，语文老师拿着试卷过来了。
　　而且，还经过了十分严密的拆封。
　　不愧是夏海市统考。
　　听说连试卷，都是一个小时之前从二中出发，运往各个学校的，怕的就是有傻卵学校不小心泄题，影响了全市考生的考试体验。
　　这一次考试，可以说是完全模拟高考。
　　如果说夏海七校联考是对十一中学生的一次摸底，那么这次全市统考，则是对全市学校的严格抽查。
　　来来来，开打！
　　严格的按照高考规定，提前五分钟发完试卷后，就是不动笔阅卷。
　　而陈源，则是第一眼直接去看自己能够稳定拿50+高分的作文，看看能不能稳住基本盘。
　　_______是最美的行囊。
　　一个很普通的半命题作文。
　　背背背背起了行囊是吧？
　　咋写呢？
　　想想。
　　行囊，其实也有指代，什么情况下，才会用上行囊呢？
　　上路的时候。
　　而这，肯定是将人生比作路途，行囊的定义就十分清楚了——一个符号，或者精神。
　　这种东西，能够支撑起自己的人生的旅途，是一种类似于水和食物，或者说衣服和盘缠的必需品。
　　议论文，百分百的。
　　写小说太烧脑了。
　　可是普通角度切入，又难得拿下高分。
　　懂了。
　　爱是最美的行囊。
　　然后不写议论文，写记叙文！
　　就写老登…老陈的故事。
　　素材就是，我的父亲老陈，每次回老家，奶奶都会在他的车里面硬塞上一大堆牛奶，零食，土鸡蛋，爸爸都嫌多了，十分的不耐烦，但奶奶还是强行让他装上，把后排也占满，有一次，爸爸因为不想带东西，所以称有急事，提前就走了，奶奶来不及塞东西，只能够赶忙的拿了些鸡蛋，手足无措的目送着汽车远去。
　　第二年的时候奶奶早就准备好了东西，所以爸爸不得以的带上这些东西。
　　走之前，奶奶还一脸笑意的说‘建业小时候最喜欢吃这个沙琪玛了，特意留给你的’，然后老陈，看着沙琪玛上过期的日子，眼眶一润……
　　父母的爱就是行囊，沉甸而又质朴，让我们在远行的路上，吃得饱，冻不着……
　　OK，就这样了。
　　想要在平庸的命题之下拿高分，就需要稍微动一点心思，编个小故事了。
　　这虽然不是老陈的故事，但却应该能够引起一些共鸣，尤其是过期的沙琪玛或者蛋黄派这个梗，是能够诠释这种朴素情感的。
　　大概花了三分钟构思作文后，陈源回过头来，开始了看阅读。
　　而且在看自己，严肃的警告自己——莫要抬杠。
　　想想心宝怎么做！
　　而看完几篇阅读之后，陈源发现自己的确，通透了一些。
　　这一门毫无逻辑的学科，按照语子的思维法，的确是有了思路。
　　再也不是碰运气的乱写了。
　　语文，有了！
　　…………
　　四中，下午的数学考试。
　　上午的语文考完后，夏心语其实就已经放下了。
　　挺中规中矩的一次语文考试。
　　不简单，但也不是太难。
　　但这次的数学……
　　好难！
　　夏心语感觉到了，跟之前自己考120分的那一次一样。
　　甚至，更难！
　　但是就算这么难，好像做的也不是特别困难。
　　因为上一周，自己莫名其妙获得的知识共享能力，让她掌握了陈源的解题思路，这类的题目，也在他疯狂刷难题的时候，遇到过……
　　能做。
　　太好了，源宝我爱你！



第337章 心源，乱鲨
　　稳了稳了，这波完全的稳了。
　　做完数学试卷，在交卷的时候，夏心语内心一阵舒畅。
　　因为这次的考试，落入了她的打击范围。
　　不说能够稳一百四十五，有个一百三十五，那可是轻轻松松。
　　不过夏心语预估的分数差不多在138左右，一个平时正常难度下，自己都难考到的数学分数。
　　但她知道这不代表自己没有多大进步，相反进步巨大，以她先前的水准，这次考试，绝对上不了120。
　　没错，就是那么夸张。
　　没有源宝那一周给自己注入的能量，她这次甚至可能会考出不到120的离谱分数。
　　然而在她轻松的舒出气，考场老师也开始整理试卷的时候，考场突然陷入一阵哀嚎。
　　“啊啊，这是什么鬼啊？”
　　“第一次统考弄成这样？”
　　“淦哦，本来想吃一次全市统考红利的。结果，我成红利本身了。”
　　“完蛋，不会要下120了吧……”
　　这个考场都是跟夏心语成绩相近的人，640分的水准。而这个水平的人，只有极少数是理科天才，语文英语苦手，所以普遍存在的问题，恰好就覆盖了这一类的人群。
　　几乎所有人，头上都是一阵阴郁。
　　更有甚者，头昏脑涨，被统考打的汗流浃背了。
　　但还是有些人很明智的。
　　“这次考试主要出卷人就是一中四中的老师，我严重怀疑刁难我们的，就是我们自己的老师……”
　　对此，讲台知道一些内情的老师，嘿嘿一笑。
　　他这次听办公室里出卷的老师说，考完之后，可以慢点整理试卷，多看一下这些愚钝徒弟们脸上的表情。
　　嗯，看了，爱看。
　　“心语，完蛋了，这次考试很难吧。”班上一个女生走到夏心语面前，一脸沮丧的说道。
　　她跟夏心语在一个考场，成绩自然是差不多的。而且两个人都是理科班的女生，也存在一个共性，数学不算是拔尖。
　　想必夏心语，也是被打得焦头烂额了吧。
　　然而她的表情却看起来……
　　十分的轻松？
　　“啊？”夏心语抬起头，笑着回答道，“这个确实是有点难做……”
　　“等下。”
　　女生伸出手，打断对方即将而来的，无意义的安慰，狐疑的问道：“你这表情，是考得很好吗？”
　　“啊？我什么表情……”
　　“就是这种轻描淡写，浑身轻松，以及‘略有难度但奈何我辈更强’的余裕……不会真写完了吧？”女生察觉到自己可能与夏心语找不到什么共鸣了。
　　“最后一小问没写完……”
　　“然后剩下的全写了？！”
　　女生的惊讶，引来了其他的同学。
　　然后，好几个人都凑到了夏心语的旁边，惊讶的看着她。
　　一个男生问：“都，都会写啊？”
　　“肯定会有一点点小错误啦……”夏心语尴尬的挤出笑容道。
　　而这个回答，更是震惊了围观的群众们。
　　他们拿不到高分不意外，但夏心语这种中流且数学并不擅长的人，能够征服这种题目？
　　开玩笑的吧？
　　这次能考到高分段的，只有那些竞赛学霸了！
　　“可是这一次真的很难，你是咋做的啊？”女生问。
　　“就那样做呀……”
　　夏心语觉得大家有点点小看自己了，说不定还有人觉得自己在吹牛，所以索性就摊牌道：“陈源他，一直在帮我补数学。”
　　“卧槽，源。”听到这个，一个知道这方面小八卦的男生当场释然，“如果是那个佬，这种题目的确是可以应付。”
　　“啊啊啊，我也好想有大佬带啊……”而在这个时候，女生才体会到早恋的好处。
　　当然，更重要的是有一个完全不担心自己成绩下降，浪费时间，且耐心十足的竞赛大佬和你双修。
　　而这……
　　有时候也得看看自己配不配的哈。
　　大家这表情，万一到时候也就一百二十几，岂不是丢人了……
　　不会的，我有把握，这一次真的能考高分。
　　“那个，话题有点敏感哈。”
　　夏心语笑着把手指搭在嘴唇上，提醒大家勿聊早恋。
　　然后，便出考场拿着自己的书包，心情畅快的放学，去找源宝咯……
　　……
　　四中，第一考场。
　　考完之后，大家就围到了石一的旁边，聊着天。
　　“不要对答案哦。”监考老师在离开教室之前，笑着提醒考场里面的学生。
　　““好的老师。””
　　众男生点头答应，目送老师离开。
　　待其走后，就完全忘记了他放的那个屁。
　　“最后一问，做出来没？”有人问石一。
　　“做是做出来了。”石一回答。
　　“那答案是？”
　　“√3？”石一小声反问。
　　然后，两个男生一同握拳，颇为兴奋。
　　剩下的人，则是连质疑的过程都没有，便开始唉声叹气。
　　显然，他们直接把石一的答案当成了标准答案，并且毫无怀疑。
　　而这一次的考试，竟然将第一考场的各位逼得对答案了，足以说明难度。
　　不过多数人还是非常从容的，虽然有些吃力，但也不至于像夏心语那个考场那样，一片哀嚎。
　　对于他们而言，顶多是考不到148，150了。
　　再怎么样，140还是有的。
　　这就是超难题对于各个水准学生不同程度的影响。
　　第一考场总共有30人，四中理科能考到华清蓟北的超过40人，也就是说，这里都是能进华清蓟北，甚至还可以选好专业的超级佬，自然不像那些内门弟子般，遇到点小事就手忙脚乱，成何体统。
　　当然，凡事都有例外。
　　比如第一考场排名前几，上上次还是四中圣子的柯佳源同学，便在考完之后，咬着牙齿手比中指，内心暗骂：焯，搞针对！
　　这就是非常吃版本的柯佳源。
　　遇到合适的赛道，甚至可以小压一手石一。
　　但遇到不太喜欢的题目，前几都危矣。
　　这一次，估计也就136左右的成绩。
　　虽然基于这场考试难度而言，不算太差。
　　但对于700分分数段的选手们而言，的确是短板了。
　　然后，他又看向了起身收拾保温杯的石一，在内心颇为感慨。
　　难道哥们这辈子唯一的荣光，就是训练赛打赢过石一一次bo5了吗？
　　…………
　　陈源的那一场考试结束后，第一考场的大家伙们，不少都皱起了眉头。
　　虽然没有唉声叹气，但确实是感觉到了吃力。
　　老实说，陈源也感觉到有一点点难。
　　这一次，可能还真的拿不到满分。
　　不过应该也差不多，148肯定有。
　　某些地方的瑕疵，陈源避免不了，因为检查的时间略短了。
　　当然，如果改卷不严格的话，估计也能满分。
　　大概就是某个地方，求证的时候有点点不够清晰。
　　感觉都有那种竞赛的压力了。
　　不过跟竞赛的难度相比还是差不少的，毕竟自己竞赛的试卷都没有写完。
　　“感觉要压分了。”
　　“是啊，这次统考的难度高上一次七校不少。”
　　“这一次，孙柏哥还能700吗？”
　　被同学问到后，孙柏耸了耸肩，笑着回答道：“都没考完，这谁知道，万一后面更难呢？”
　　“不过七百肯定没问题，看能不能裸分冲七百了。”
　　“难，上一次七校我都没700。”
　　“所以数学咋样，能满分不？”
　　“嗯……反正我都写了运气好可能有机会吧。”
　　“6，我顶多145了。”
　　两个人在聊天的时候，陈源恰好路过。
　　然后，孙柏便随之露出笑容，问道：“咋样？”
　　“还行吧，基本上都写了。”陈源回答道。
　　他的回答，倒也在孙柏的意料之中。
　　毕竟对方也是省赛高分选手。
　　没有难到自己的数学，当然不至于把他给难住。
　　所以，目前自己遥遥领先的应该就只有对方十分不擅长，上120都困难至极的语文吗？
　　至于他另外一门短板物理，何洪涛校长专门为他把肖阳老师调了过去，就是给他一个人当家教的，肯定会有一些提升。
　　压迫感，来了啊。
　　“牛啊。”孙柏看着他，感叹的说道，“这下子，真的要让你赢下一了。”
　　“啊？那咋可能。”陈源当即摆手否定。
　　的确，这一次就赢下我太难了。
　　毕竟我也是裸分接近700的人，全市也才十几个这种级别的学生……
　　“人石一裸分720，我咋去跟他打，看到他尾灯都难。”陈源笑着自嘲。
　　“……”孙柏的笑容，突然的僵了一下。
　　什么，石一？怎么就突然聊到石一了……
　　不对。
　　他的意思是，他否认了我这一次他就有机会‘赢下一’的言论，而给出的理由是——人石一，裸分720。
　　这个一，指的是石一？
　　难道不是你们……我们十一中的第一名，孙柏我吗？！
　　一下子，他有了一种自己将对方当成是宿命对手，惺惺惜惺惺，关注着他的任何消息，但却完全没被放在眼里的感觉。甚至，还轻描淡写的反问自己——你谁啊？
　　我孙柏啊！
　　我是十一中第一啊！
　　“那，那你加油。”孙柏有些结结巴巴的说道。
　　“也是，孙哥也加油嗷。”
　　相当随意的说完这句话后，陈源就离开了教室，只留下孙柏，用收拾着文具的行为，来掩饰某些特别的尴尬。
　　赢下一，
　　是对四中石一的表白。
　　当时看到的时候，孙柏在嗅到火药味的时候，还在内心忍不住吐槽，陈源这语文的确是不行，赢下一是什么意思，不应该是拿到一么，或者超过一么？
　　不过其实也没问题。
　　时常拿到第一的孙柏，代号作为一，也没什么问题，还挺霸气的。
　　但他万万没有想到，陈源的那句座右铭，跟自己关系并不大。
　　指的是人家石一！
　　是跟他，还有何洪涛校长一起合照的石一！
　　感觉……略微有一点受辱了。
　　但又不是陈源羞辱的自己，因为是他主动开口问的……
　　也就是，自取其辱。
　　过分呐！
　　孙柏这一次，真的要知耻而后勇了，哪怕自己目前为止还是十一中绝对的第一。
　　高中三年，自己绝对不会输陈源一次。
　　每一次，都要在他之上！
　　还有，狂小源你别太自信了，六百分之上的每一分，都不是那么容易拿的……
　　按照四中关于学霸的说法——柚子。
　　你能够在高三之前成为柚子，那就不错了！
　　………
　　陈源是一个十分友善的人，不愿意跟任何人结仇。
　　所以，今天孙柏这样说的时候，他特意的解释清楚，就是担心对方觉得自己对他有敌意。
　　孙柏桑，不要误会，我还是很尊敬你的，不会放出什么一定要赢你这种狂言的。
　　实际上在这次考试之前，我都不知道你。
　　不过自己解释清楚了，赢下一的那个一是石一后，对方应该就会觉得自己是个友善的好人了吧？
　　肯定会啊，毕竟我都没有挑衅他。
　　等等。
　　他不会觉得我忽视他，是不尊重他吧？
　　哪有人会这样想啊？
　　不可能的。
　　我孙柏哥不能是那种人。
　　“淦哦，全市统考我套你猴子的！”
　　从考场出来之后，人类宇子就哭丧着脸。
　　而从其它考场出来，和他一起走着的何思娇，也阴郁着脸，嘴巴不停念叨着什么：“完了，要被老莫骂死了，全都是不会写的题，及格都难……不，是八十分都难。”
　　见到他俩后，陈源仿佛看到了以前的自己。
　　但凡考试稍微难了点，就感觉自己被针对了，然后陷入低靡。
　　哎，你们十八班人真可怜。
　　“啊，狗学霸。”
　　何思娇看到陈源，停下了脚步，语气苍白道。
　　“还真是，狗学霸。”周宇也看着陈源，一脸对背叛者的蔑视。
　　“不是，我特么话都没说啊？”陈源服了。
　　“你们周日去复习了吧，竟然不叫我们！”周宇吐槽道，“太过分了，常言道，狗不嫌家贫。”
　　何思娇：“子不嫌母丑。”
　　“我们是真的复习，不是打三国杀，你不信问周芙。”陈源解释道。
　　“你怎么就知道我不会好好复习呢？”周宇反问。
　　“是啊，都要考试了，我们玩心再大，也不可能拒绝复习吧？”何思娇也兴师问罪道。
　　“那昨天是两条狗去吃了火锅，吃完火锅然后还去ktv狗叫。”
　　“……”陈源提醒过后，二人便开始了视线游离，假装听不到。
　　这就是非常经典的娇宇组合，从来只会在考试之后懊悔。
　　说不定这样下去，真的会被老莫拆散。
　　然后毕业之后开启娇宇组合的《大专篇》。
　　“今天一定要好好复习理综，把总分拉上去。”何思娇特别有决心的说道。
　　“但数学考试已经把我精力榨干了。”周宇叹息道。
　　“是啊，好累……”
　　站在二人身后走的陈源，抬起双手，在他俩的太阳穴，轻轻一点。
　　周宇跟何思娇，突然感觉脑袋瞬间清晰，完全没了考完的疲惫。
　　而看着已经走到自己前面的陈源，何思娇愣了下后，道：“周宇，陈源摸我。”
　　“啊？”周宇当即就开启了护妻，“不是，你这臭小子这是？！”
　　“……”
　　陈源佛了。
　　真是山猪吃不了细糠。
　　我摸你天菩萨，娇子你以为自己是谁啊？！
　　难得的一次善良，换来一生冷漠。
　　算了，回去找语子了。
　　我上上周为了她，疯狂的刷了那么多重难题，她这次数学考试，应该没有问题吧？
　　出了学校之后，陈源就坐上了公交车，并给语子发去消息，告诉对方自己已经上了737。
　　然而对方的回复，让自己眼前一黑。
　　夏心语：被姑姑逮住了……
　　嘶，那还真是不凑巧。
　　OK，那我先回家吧。
　　等等，咋能够怕姑呢？
　　连同居都被她知道了，最哈人的事情都泄露了，自然应该坦荡一点。
　　陈源：那我到你们那一站，先下车么？
　　夏心语：没事，你在公交车站等一会儿，我马上就来
　　陈源：OK。
　　刚考完数学，姑姑肯定会问她考的怎么样。
　　那语子，会咋说呢？
　　不会把功劳安在自己身上吧？
　　但毕竟那一周的超子她不知道是双向的，完全可以自己装这个B的。
　　不过语子，好像并不是那种爱装X的人……
　　……
　　“这一次的考试，怎么样啊？”
　　在校门口，姑姑笑着询问夏心语时，其实已经知道结果了。
　　这次的考试，各个老师都说了，很难。
　　自己监考的时候，也在考场里面晃了一下，看了试卷，连她自己都觉得难，更别说心语了。
　　心语的数学水平，她是知道的。
　　很不错，但算不上拔尖。
　　只要难度高了，考高分就难。
　　先前就难过一次，她只有120分。
　　而这次，难度还要更高。
　　这小闺女，要跟我吐槽了吧？
　　“还可以啊。”
　　然而让她十分意外的是，夏心语说的十分轻松。
　　“可以？都做完了吗？”夏芳脸色一变，不解的问。
　　“基本上都做完了，但最后一题的第二问没解出来。”夏心语说。
　　“那就是，130往上走？”
　　“嗯啊，应该没问题。”夏心语笑着说道。
　　“……”
　　完全，超出夏芳的意料。
　　她原本是想看心语着着急的。
　　但她这也太游刃有余了吧？
　　不对劲，按照她的水平，做这种题目，肯定很难。
　　“感觉你数学进步很大，这种题目都不觉得困难了，了不起啊。”夏芳说完之后，还猜测道，“是小陈最近在辛苦教你吧？”
　　夏心语，很想得到姑姑的认可。
　　因为她是自己很亲的人。
　　不同于同学。
　　如果让对方知道自己天赋提升，肯定会很为自己高兴。
　　况且两个人脑子连同了一周的事情，陈源也不知道……
　　面对着姑姑的好奇，夏心语嘻嘻一笑，回答道：“姑姑猜对了，小陈他每天都教我到很晚，生怕我掉他队很多呢。”
　　虽然让姑姑认可的感觉很好。
　　但比起这个，我更希望这些亲近的人对小陈更加认可啦。



第338章 考试结束，薄纱小孙
　　考完语文数学回去之后，陈源就跟心语，两个人在家复习第二天要考的理综和英语。
　　不过英语只是随便看一看，主要是理综。
　　理综里面，也只是物化这两门。
　　“那个小陈呀……”
　　坐在陈源旁边的夏心语，突然开口道。
　　小陈？
　　你在装什么呢小夏？
　　“咋啦？”陈源看向她，不解的问道。
　　“今天我数学不是考的还行嘛，姑姑问我了，我就说是因为你一直在帮我复习，每天都教我到很晚，到时候她跟你聊起这个，可别说漏嘴哦。”夏心语提醒道。
　　“可是……”陈源有些不太好意思的说道，“我没有教你到很晚，这样算不算骗人啊？”
　　“可是我每次问你题，你都给我解答了呀。”夏心语说道。
　　“你这次考得好，还是你自己的努力啦……”
　　陈源猜到了，夏心语还是把这些功劳安在了自己身上。
　　虽然他的确有因为想让语子进步而针对性狠刷数学，但对方的语文，也让自己吸了。
　　这应该算是双修。
　　“好啦，你就跟姑姑聊天的时候这样说好了。”夏心语坚持说道。
　　“这……”陈源总有点无功不受禄的感觉。
　　然后，夏心语就像是宇智波鼬一样，轻轻点了点陈源的额头，笑着道：“我恨不得让她们都觉得你对我世界第一好，所以这点功劳，你就受着呗。”
　　语子伟大，无需多言。
　　“好吧。”
　　陈源只能笑笑，而后道：“那以后我欺负你了，你岂不是都不会跟姑姑她们说啊？”
　　夏心语眉眼一耷，嘴巴鼓了鼓，问道：“那你会让我受委屈吗？”
　　瞧把语子吓得。
　　陈源当即就揉了揉她柔软的小脸蛋：“当然不会，想什么呢。”
　　“就算你会，我也不会告诉任何人你的不好。”语子看着陈源，小声道。
　　“不是，我说我不会的，你别代入……”
　　陈源突然发现，心语好像真的有一点认真了，便连忙解释。
　　而他也意识到，自己刚才那个玩笑，的确不是很对。
　　从回韶乡的时候，那些亲戚们不就在担心远嫁的问题吗？
　　因为无父无母的心语，要是被男方欺负了，会很可怜。
　　夏心语也没有上纲上线，很快就调整好了：“我知道的，我只是开玩笑啦……”
　　“那心语就强势一点，拿出你们湘妹子的气势，受到欺负的时候，狠狠的报复回来。”陈源教道。
　　“如果你那样，我当然会的。”夏心语怪傲娇的说道。
　　“OK，来试试，假如我出轨了，你用湘妹子的气势来骂……心语，你起来干嘛？”
　　“去厨房拿刀的。”
　　“哦……不要代入的这么认真！”陈源连忙改口，“那假如我下班晚了，而且还没提前跟你说，回来还对你爱答不理，你……你别哭啊。”
　　“你换个稍微让我生气一点，但没那么难过的比喻嘛。”走心了的夏心语说道。
　　“那比如我跟朋友喝酒喝到胃穿孔，还不知悔改，湘妹子会怎么做。”
　　夏心语想了想后，双手撑着腰，突然作出凶狠的骂道：“一男的，恰堂客的，屋不归屋，一天到晚在外面不回！你要哦该咯！”
　　被方言语骂完后，陈源突然感觉到精神上面……
　　获得了极大的愉悦。
　　“再来点再来点。”
　　“……差点忘了你是个变态。”
　　夏心语本来以为自己很凶，但对方只是拿自己好玩，所以扶了扶额头后，坐下去，继续写自己的题。
　　坚决不当陈源获得精神愉悦的乐子。
　　而陈源则是忍住笑容，也继续写题，然后突然好奇的问道：“心语，堂客是什么意思？”
　　“……”
　　夏心语脸一红，然后把脸微微一侧，小声嘴硬道：“荆南方言……坦克。”
　　…………
　　一中，夏海最高宗。
　　第一考场里，刘成曦坐在沈雅婷的后面，两名前五的选手，认真的做着理综的题目。
　　对于他这种人，其实已经无所谓难题了。
　　昨天的考试，别人都觉得有点吃力，不太好写，但刘成曦只是觉得，自己还不够强，没能够迅速的完成这些题目。
　　如果是石一，肯定不会因此陷入鏖战。
　　当然，他也不赖。
　　他的这次考试，语文跟数学，他都自认为发挥的非常不错。
　　至于今日这理综，同样也不在话下。
　　不过他知道，自己区别于石一在于，不够稳健。
　　能够拿下的题目，一分不失，这便是成为状元的基础。
　　且，是基础中的基础。
　　当然，他现在不应该好高骛远想着什么以凡人之躯，挑战神明。
　　他要赢下，坐在自己前面。
　　一中最强的女人。
　　或者说整个夏海，理科最强的女人。
　　不能错，不能有一丝的马虎。
　　但凡疏忽一个地方，就有可能输沈雅婷一两分。
　　而自己每次输她的分数，也只是区区几分。
　　就这样，整场考试他都保持着极高的专注。
　　写完所有的题目后，也不忘认真的检查，反复的检查。
　　直到，下课。
　　交完试卷后，沈雅婷就站起身，回过头笑着问道：“成曦，我们去吃什么呀？”
　　“……都行。”刘成曦一整场考试都在头脑风暴，把沈雅婷当做标杆，但对方却看起来是那般的轻松，完全没有视自己为死敌的态度。
　　有点不爽。
　　而监考的老师正好是一班的，看到沈雅婷亲热的叫着‘成曦’，也大概明白了，原来老师们之间传的，两个700分的学生早恋了，的确是真的。
　　大概能想象到班主任的心情了……
　　那可真是满头大汗啊。
　　不过这俩小孩看起来还很甜的，一个是高冷校草，一个是活泼的理科女王。
　　一中的风气便是如此。
　　跟修罗炼狱一样的四中不同。
　　哪怕是知道了学生有早恋倾向，但在不影响学习的情况下，都不会太过于严厉的提醒纠正。
　　考完后，刘成曦就和沈雅婷，两个人一起的往食堂走去，在校园里并肩而行。
　　“曦啊，这次考完了有家长会。”在路上的时候，沈雅婷有些暗示性的提起道，“你会不会，有点紧张啊？”
　　“紧张什么？”刘成曦不解。
　　“我妈，可是见过你几次哦。”沈雅婷提醒说。
　　“我也见过你妈几次啊。”
　　“你给我整相对论呢……”沈雅婷忍不住挑明道，“我的意思是我见过你妈妈，你也见过我妈妈，俩家长，会不会在家长会的时候聊天啊？”
　　“她俩都不认识，为什么会聊天？”
　　“……不想跟你说了。”
　　沈雅婷脸一沉，完全失去了兴趣。两个家长，都互相知道对方有一个经常一起学习的伴儿，还各自去过对方家里，两个人不会好奇的跟对方聊一聊吗？
　　还问为什么聊天？
　　刘成曦真是大笨蛋。
　　“不过说到这里，我妈倒是经常跟我聊起你。”刘成曦轻描淡写的说道。
　　“咋说我的，咋说我的？”沈雅婷充满了好奇。
　　刘成曦想了想后，说道：“问我，跟你在的那个小美女，你们每天出去，除了学习还做什么？”
　　“……”沈雅婷红了，小声的问道，“那你咋说的？”
　　“我说除了学习，就没别的了。”
　　“……行吧。”
　　沈雅婷在内心叹了一口气。
　　我在期待什么呢？
　　这可是刘成曦啊。
　　“她还问我，我跟那个小美女是什么关系。”
　　“然后你就说的是，一起学习的好朋友咯。”
　　“不是女朋友？”
　　刘成曦愣了下，不解反问道。
　　“……”
　　沈雅婷，当场僵硬的定住。
　　她脸蛋发红，看着这个男人，支支吾吾道：“是，是这么回事，但你不是说高考后再说吗？而且，你直接跟你妈这样说的？”
　　“说好朋友，有点不尊重你吧。不过直接那样说，也确实有点轻浮了。”
　　想到这里，刘成曦复刻着那日的情形，说道：“我说，目前为止，最重要的事情肯定是高考，你不要太紧张，不会影响学习的。不过高考结束后，她就是我女朋友了，这事情是我们两个商量好的。还有，高考结束后的那个暑假我得请一个长假，不能陪你去旅游了，你找我爸去吧。”
　　“……”
　　听完这番A到爆裂的发言，沈雅婷人都傻了，红的跟个西红柿似的：“你这样讲的？啊？”
　　“有什么问题吗？”
　　刘成曦不解自己这话说的哪里有问题。
　　“没，非常好。”
　　沈雅婷点了个赞，然后回过头，跟他并排走着时，悸动而期待的问道：“你的意思是，高考后……做好了跟我的计划？”
　　她是真的没想到，刘成曦把假都请的这么提前了……
　　“先前没谈过恋爱，所以不太知道。”
　　刘成曦徐徐转过头，看着她，问道：“但情侣，不就是两个人在一起，做各种事情吗？”
　　“你问我，我也是第一次啊……”
　　两个人在一起，做各种事情。
　　虽然不知道这句话哪里有问题，但听起来就让人感觉到……
　　期待又害羞。
　　沈雅婷一直觉得刘成曦迟钝，不主动。
　　但今天才问出来，这家伙早就知道，现在两个人现在的相处模式，根本就不是情侣。
　　那个暑假之后，他便会用自己的直球，告诉自己，什么叫作‘情侣’。
　　约会，旅行，接吻，夜不归家……
　　“狡猾的男人，明知道最后一场还没考，这样干扰我心态是吧！”
　　指着刘成曦，羞怯到柔软的耳根都开始发烫的沈雅婷，严肃指责道。
　　“啊？不是你问的我吗？”
　　刘成曦完全不理解，自己说了什么样的话，去干扰沈雅婷心态了。
　　但他突然有点小小窃喜。
　　这家伙如果心态受到影响，那这次……自己岂不是能赢？
　　啊不，这样有点胜之不武……
　　但胜之不武，总比一次不胜强！
　　………
　　理综的考试，依旧是水平很高。
　　但其中物理，陈源明显觉得比上次写得好得多。
　　牛逼啊肖阳。
　　不愧是特级教师，就是有东西。
　　这一个月的小食堂…小灶，确实是收获颇丰。
　　唐思文跟周芙，应该也因为这段特训，有所进步吧。
　　然后，便是最后一场考试——英语。
　　两个小时的时间，陈源考完了。
　　并且是提前半个小时的时间就做完题目，然后检查。
　　英语再怎么难，也要遵循百分之八十的单词要出自高中必备单词里面，而本来英语就已经登峰造极的陈源，自然能够保持稳定。
　　这样总结下来，这一次数学跟英语都保持了稳定的发挥。
　　语文应该小有提升，物理大有提升。
　　总分嘛……
　　杀小孙虽然有点困难，但肯定跟上次相比，有不小的进步。
　　摘柚子，应该是有很大几率的！
　　而考完之后，按照着学校的要求，大家都回到了本班，然后搬桌椅，把教室还原。
　　看着唐思文那小小个也在搬桌子，陈源轻轻点了点她的肩膀，她愣了下后，陈源便帮她把桌子也放回了原位。
　　“谢谢源。”唐思文点头，浅笑的表达感谢。
　　“没事。”陈源随意的打了个OK。
　　“谢谢源。”
　　然后，就遇到周芙眼巴巴的看着自己，桌子放在面前，仿佛在期待着什么。
　　“不当中央空调，芙你自己搬。”陈源当即拒绝。
　　芙子都120斤了，跟一些男生一个体重，难道没力气搬桌子？
　　哀怨的盯着陈源，周芙咬牙切齿道：“真是不孝子啊。”
　　说完后，她就只好辛酸的自己搬。然而刚准备这样做的时候，陈源便一句话不说，帮自己顺便也搬了。
　　“嘿嘿，心源的小点心我都包了哈。”周芙喜眯了。
　　“别玷污纯洁同学友谊。”
　　“那小点心？”
　　“敢少一点我把你桌子掀了。”
　　“……”
　　就这样，教室桌椅归位。
　　老莫进来后，大家也坐回了原位。
　　然后，他直接宣布道：“考完之后，放假两天，没有作业。”
　　“ohhhhh——”
　　听到这个，全班都沸腾了，爽的雅痞。
　　布置一大堆试卷的放假，那能叫假？
　　裸放，才是真正的放假！
　　直到老莫又补充道：“周五家长会，每个人的家长都必须来。”
　　然后，便是一阵哀嚎。
　　“诶诶诶诶——”
　　不能够让假期成为脱缰野马，出自——华夏式寸止法。



第339章 高手考完试才不会对答案
　　家长会……
　　那不就意味着，老陈跟杨美女要来学校了吗？
　　来学校正常，也不算麻烦，毕竟和祥离这里的距离没有多远，开车坐动车都方便。
　　但要是在我家里住……
　　嘶。
　　这不就让她知道我跟语子同居了啊？！
　　不能来，绝对不能来。
　　所以在下课之后，陈源就去到讲台，找到了老莫，有些不太方便的开口道：“那个，我家长……”
　　“你家长在异地，那得今天就通知，到时候不能够缺席啊。”没等陈源说完，老莫便特别叮嘱，当即就堵死了他的后路。
　　“不是，她俩都要上班，我能不能换我……”
　　“父母来不了的话，那就爷爷奶奶吧，舅舅也行，但不能是什么哥哥姐姐，尤其是年龄没大多少的。”
　　哎！
　　我陈博替弟弟参加个家长会怎么就不行了？
　　还让爷爷奶奶来？
　　他们来了，那得给我把婚期都得选好！
　　这莫子，是在针对我吧？
　　老实说，陈源有点急了。
　　心态出现了微妙的变化。
　　“怎么，你找我要说什么来着？”老莫不解的问道。
　　我要说的都被你怼了，我还有锤子可说的……
　　不来不行，让陈博哥来也不行。
　　“那家长会的时候，应该没有他们……”
　　“哦对了，家长会估计有一个家长代表讲话的环节，你得让你爸妈准备一下，大概就是聊聊对你学习方面的各种教育方式。”
　　嘿嘿你特么的，这样玩是吧。
　　好好好。
　　“对了，你想说啥？”老莫把自己的要求讲完之后，便等待着陈源的发言。
　　做出和善的笑容，陈源摇了摇头：“没事。”
　　得跑了，不然越聊越上火。
　　还搞家长代表发言环节？
　　我今日之成绩，跟他俩有什么关系？
　　那都是靠我自己的努力，还有一点点时代的推波助澜。
　　还给陈建业整上画面了？
　　然而在陈源打算走的时候，老莫却想到些什么，叫住了他，这个已然甩开了这个班级平均水平十万八千里的学生，问道：“这次考试老师们聊了下，都觉得有点水准，你觉得呢？”
　　“是比七校难度要大一点。”陈源自然的回答道。
　　“难在哪些方面呢？”老莫很在意，已经到了陈源这个水准，会在哪些地方感觉到吃力。
　　毕竟大家预测的，这一次考试，他可能直接冲到前十，甚至前五……
　　如果是前五，也就是裸分680以上的实力，甚至接近那两所学校。
　　按理来说，这样的学生，应该不会觉得试卷会‘难’啊。
　　难道说，陈源已经到了瓶颈，在经历过真正的好试卷之后，就有些显露出来真实的水准？
　　实际上距离华清蓟北还有一些距离？
　　“这个嘛……”
　　陈源想了想后，坦白的说道：“七校的试卷都有很多的检查时间，但这一次统考，除了语文英语，剩下留的检查时间都不多。”
　　“？”老莫愣了下，没太反应过来，“我是问你难度。”
　　“难度是变大了啊，都需要花完时间才能写完。”
　　“……也就是说，全部都写完了，包括所有的数学题，跟理综题？”
　　“那自然，还有写不完的题目，那不是考砸了吗。”
　　陈源说的理所当然，而老莫听的一阵窝火。
　　合着你说的难就是检查用的时间少了？
　　你到底懂不懂什么叫难啊！
　　一般学生，哪怕是成绩不错的，理综试卷都是很难全部写完的，更别说有检查时间了！
　　在这个班，哪怕是唐思文，我刚才问了一嘴，也说数学跟理综都有一些题没写。
　　那你的意思，她考砸了？
　　这陈源，怎么能这么嚣张的！
　　关键是，他还觉得自己说的这种话完全没毛病。
　　不知不觉中，老莫也感觉到，自己跟陈源之间，好像有一点点名为‘隔膜’的东西了……
　　“物理你先前不是不太好吗，这次很难，你全写完了？”老莫感觉自己有点不相信，继续确认道。
　　“物理确实是有点，不保证百分百正确率的话，我应该算全写完了。”
　　“那你的意思是，这次考试，除了语文跟英语的一些必扣分，其它科目的成绩，你要么是扣点过程分，要么是疏忽做错？”
　　“毕竟检查的时间短，纰漏是肯定的。”
　　“……”
　　好好好，你小子这样说是吧！
　　这次你要是没过华清蓟北线，我都不会在家长会上表扬你！
　　老莫作为一个老师，深知老师对学生发展的作用，而自己，基本上没有怎么培养这个学生，他就已经自己参悟了学习之道，这让他十分芥蒂。
　　这要是让他真的把全校学霸都在一次超过的七七八八，那十一中的教师们，可都成笑话了。
　　甚至火箭一班的高压学习环境，也看起来没有什么意义。
　　老莫现在就处在一种矛盾的心态。
　　想看着陈源好起来，但又希望他的这种好……
　　多少，遵循一点客观规律。
　　不要太乱来啊！
　　“等统一阅卷成绩出了再说吧，统考的改卷要求不太一样，说不定要压不少分。”老莫希望陈源不要太过于自信，所以给他打了预防针。
　　“嗯啊。”
　　就这样，老莫跟陈源聊完了，他也从讲台上下来，去到自己的位置，收拾书包。
　　“家长会，我好担心我妈跟你家长乱聊啊。”周芙想到这事，都有点紧张。
　　“是泡芙阿姨来参加家长会吗？”陈源问。
　　“是啊……不是，什么泡芙阿姨？你连我妈妈也霸凌呀，还起这种外号！”
　　“泡芙同桌，别这么敏感。”
　　“你现在无所谓，等到了家长会，我妈可是会把你什么事情都抖出来的。”周芙笑着‘恐吓’道。
　　“呵。”陈源轻轻哼了一声，然后一脸苍白道，“你以为，我爸妈知道的事情还少吗？”
　　等到他们来，看到两个人同居了。
　　那陈源可真是连底裤都不剩了。
　　那底裤呢？
　　底裤被心语拿去洗了。
　　“考完了，去唱歌不，二位。”在出教室，走在校园里之后，何思娇向陈源和周芙邀请道。
　　然后，陈源看过去，发现这一次考试完之后，唉声叹气说完了完了的诸位，比如周宇何思娇唐建刘岩等人，完全放下了考试的包袱，已经准备开趴体了。
　　而张超这种考完沉默不语的人，都是直接回家，没有参与任何活动。
　　毕竟张超的理科不是很好，这次考完后，估计受了不小打击，也没啥心情玩，就等着答案出了在家估分。
　　其实这种现象非常的真实。
　　越到后面，在乎成绩的学生会愈发在乎成绩。
　　不是那么在乎的，可能会因为考试，情绪有一定波动，但最终还是会输给懒散，然后沦于‘堕落’。
　　这样说这些好朋友虽然不太好……
　　不过事实就是，娇宇倘若不出实质上的改变，成绩还得下滑。
　　“不了，我约了心语出去看电影，你们玩吧。”对此，陈源委婉拒绝道。
　　实际上是要在家紧张刺激的对答案！
　　“我，我要去妈妈店里然后跟她一起去吃火锅，你们去玩吧。”周芙也笑着拒绝。
　　实际上，是因为这次考试难度不低，她有点拿不太准，所以回家之后就要开始紧张刺激的对答案！
　　芙蓉王源组合看似还在融入十八班的狐朋狗友朋友圈里，实际上早就心怀鬼胎，私底下开始卷批了。
　　“既然是约会跟去店里，那就没事了，我还以为你们丧心病狂了，回去就要对答案呢哈哈哈。”
　　周宇松了一口气，能够放心的去玩了。
　　“你在开玩笑，好不容易裸放两天，肯定要出去玩啊。”陈源一脸不屑。
　　“是啊是啊，我现在看到题目就烦，还对答案呢。”周芙也摆了摆手，态度十分潇洒。
　　说完，二人就跟十八班的大队伍分开了。
　　然后，走着走着，二人都有些不安的互相瞥着对方，生怕自己露出什么破绽……
　　直到遇到了背着书包，走在前面的唐思文。
　　“思文，你不去跟他们唱歌吗？”周芙走上前，搭话道。
　　“不了。”唐思文停下脚步，然后摇了摇头，说道，“我要回家对答案。”
　　“……”
　　听到这句话，芙蓉王源组合，都仿佛被扇了一巴掌，羞愧的错开了视线，深感自己的卑劣。
　　“我已经找朋友要到各科的答案了，你们要吗？”唐思文平静的问道。
　　“……”芙源定住了。
　　互相的，看向了彼此。
　　你肯定不会要吧，你不是跟心语看电影的吗？
　　你肯定不会要吧，你不是跟泡芙阿姨吃火锅的吗？
　　“要吗？”
　　唐思文不解，这两人看起来都很想要，但却仿佛有什么心理压力限制着他们的行为。“不了。”陈源伸出手，说不。
　　“我干脆等成绩出来吧哈哈。”周芙也拒绝。
　　就这样，二人跟还有事的唐思文分开，离开学校，前往车站。
　　一路上，两个人都感觉气氛十分微妙。
　　终于，周芙实在是受不了了索性的坦白道：“陈源，我其实是要回家对答案……你也是吧。”
　　“不啊，我是要去跟心语看电影。”
　　“不是，你咋这么要强呢？”
　　周芙当即就急了，较劲道：“你明明很在意成绩啊，跟我就没必要这样装了，我懂你的心情，只是不想显得不合群才这样的，对吧？”
　　“没有，我要去看电影。”
　　“你现在就给我定电影票！”
　　周芙急眼了，逼着陈源拿出手机。
　　“心语那边有惠购海东的消费券，我用她手机订票。”
　　“哎，你这个人怎么这么不真诚啊？我跟你心连心，你跟我玩脑筋，啊啊啊！”周芙抓着陈源的胳膊，崩溃的攻击着他。
　　她还想着坦白之后，对方也跟自己交底，两个在十八班有些格格不入的优等生，多少获得一些共鸣。
　　但陈源这家伙是真的嘴硬，打死都不愿意承认自己想卷……
　　卷就卷嘛，有那么难以启齿吗？
　　就在两个人搁这里闹的时候，栗远琛跟47恰好从二人旁边路过，然后47主动打招呼道：“陈源周芙，你们好哈。”
　　今天因为放假两天，所以住校的学生们也纷纷回家，在校外遇到同学的概率变得大了。
　　而坐车，则是更不容易有座位了。
　　毕竟几乎全校的学生，都要回家了。
　　“47，哈喽。”
　　周芙停下了抓着陈源手臂往他身上招呼的动作，笑着对47打招呼。
　　“文科这次好难啊，你们理科咋样啊？”47好奇的问。
　　周芙回答道：“特别难，简直丧心病狂。”
　　“那你们现在去哪玩的？”陈源问道。
　　“哦，我们去吃个饭然后逛会儿街……”
　　栗远琛话还没说完，47便不解的打断：“逛街？不是去金拱门对答案吗？”
　　“……”然后，栗远琛便单手捂着脸，视线错开，无言面对陈源。
　　我堂堂体育生，竟然考完之后要去和女朋友一起对答案估分……
　　我是二十六班之耻！
　　“那拜拜了。”47跟二人摆了摆手，就和栗远琛一起走了。
　　“拜拜。”
　　而在那俩人离开视线之后，周芙露出了笑容，感叹道：“灭霸打了个响指，半个宇宙都毁灭了，只有一张嘴还在那里说，我要跟心语去看电影～”
　　哎芙子你黑的这么高级？
　　“不过作为四中学霸的心语，可不像你这样，肯定很坦然的内卷。”
　　而周芙说到四中的时候，陈源稍微愣了一下，然后在意的问道：“四中考完之后，也会有家长会吗？”
　　“应该会有吧，毕竟是期末考试，而且是那种学校。”
　　“这样啊……”
　　想到这里，陈源陷入了沉思。
　　这应该是心语父母去世之后，第一个家长会。
　　不过先前，她的父母就远在荆南，八成也是姑姑代开的。
　　应该，没有问题吧？
　　…………
　　跟周芙上了公交车，一路坐到江宁那一站后，对方就下车了。
　　然后在下车前，特别阴阳的说道：“我去找思文要答案了，某人想不想要一份啊？”
　　“我要去看电影……”
　　“呸！”
　　带着鄙夷，周芙下车了。
　　到了四中那一站后，上车的学生有很多，不过心语挤了挤，也勉强的去到了陈源的身边。
　　两个人就这样一起拉着吊环，挨在一起。
　　“姑姑把各科答案都给我了，回去我们估下分吧？”夏心语笑着说。
　　“OK。”
　　哼，笑死。
　　我有语子，需要找你要答案？
　　“偏偏这次考成这样，要开家长会，诶。”
　　“感觉要被老魔在家长会上弔了，本来掉出一百名就已经很拉了。”
　　“我爹只看分数不看排名，偏偏是这种司马难题，哎。”
　　在四中学生都涌上来之后，大家自然就聊起了这个话题。
　　这个很正常，但唯独对于语子来说，有些敏感的话题。
　　但她看起来似乎还好，表情很平静，并没有什么波澜……
　　这时，陈源想知道她在想什么。
　　可是又害怕倾听心声之后，听到了她伪装之下的一些悲伤。
　　倘若她是故作坚强，那自己去听，的确是有些不礼貌了。
　　不过比起这些，语子的心情比什么都要重要。
　　于是，陈源开启了超子。
　　【姑姑说了要去我的家长会，但四初的弟弟家长会也是一天……】
　　【而姑父也要负责自己学校的家长会】
　　【这就意味着弟弟那边的家长会，没人能去了……】
　　【好想拒绝啊】
　　【其实，我真的没有那么芥蒂的，但姑姑却想太多，照顾着我的心情】
　　【没必要啊】
　　原来，心语是这样想的。
　　她比想象中要坚强得多。
　　相反，姑姑的刻意行为，才让她感到为难。
　　不过如果自己代入了姑姑，也会这样做。
　　关心这种东西，怕的不是过犹不及，而是顾此失彼。
　　儿子，可以作为彼而稍微忽视一下。
　　但哥哥的遗女，不行。
　　可这样的关心，心语会感觉到压力的。
　　那什么样的关心不会呢？
　　来自我的。
　　今天放学的学生很多一直到公交车到心源的那一站，都还有不少人。
　　不过一下车后，陈源便握着了夏心语的手，哪怕旁边还有一些穿着四中校服的。
　　心语也只是笑着把手握得更紧，丝毫不怯。
　　哪来那么多眼红的举报狗，做这种事情。
　　况且，自己已经是全校最严重的早恋分子了，没什么好怕的了。
　　“回去是先吃饭，还是先估分？”夏心语好奇的问。
　　“估分吧，这个点吃饭有点早，不是很饿。”陈源说。
　　“OK，我已经迫不及待的想知道自己多少分，然后狠狠惊讶一下我的朋友们了！”夏心语突然也喜欢上了这种爽文桥段。
　　毕竟她经历过了开挂的一周，进步速度超出常人。
　　“上次，你说如果考到650，让我答应你一件事情，我突然觉得这样不是很公平……”
　　“哎？你不会是想反悔吧。”
　　“没，我觉得我这边，应该也有应该赌注。”
　　“什，什么赌注？”夏心语好奇的问。
　　“假如我达到柚子线了，你就答应我一个要求。”
　　“OK，只要不是太色的就行。”夏心语说完之后，有点觉得自己太苛刻了，于是改口道，“当然，有点色是可以的……”
　　“考过了柚子线，你就拿我当家人吧。”陈源认真道。
　　“……什么啊。”夏心语没太反应过来，“这两者，没什么联系吧？而且，你早就是我的家人了啊……”
　　“那我的家人，是你的家人吗？”
　　“陈源……”
　　夏心语被有些被吓到了，弱弱道：“我哪里没做好吗？”
　　“没有，你很好，是我们陈家人有个不情之请。”
　　双手握着夏心语的胳膊，陈源知道这个话题回避之后，会很轻松。
　　但这个世界上，能毫无顾忌的关心心语的人，只剩下自己了。
　　所以哪怕唐突，他也要说：“你的家长会，我妈妈能去吗？”



第340章 估分出来，预期之内
　　夏心语听到这个，整个人都是懵的。
　　脑袋瓜子也翁翁作响……
　　“诶？！”
　　然后，突然反应过来。
　　自己的家长会陈源妈妈去，这叫什么会儿事啊！
　　“等等等等下，为什么突然要说这个？”夏心语脸红的看着陈源，倒不是觉得唐突，就是有一种突然被车撞了的木然。
　　“你们学校应该也是有家长会的，姑姑她毕竟是学校老师，让她去开，我总觉得怪怪的……”
　　陈源看着心语那慌乱的眼神，直球攻击道：“杨君怜女士她，很喜欢你，很多次都跟我说，要好好照顾心语。这个世界上，有责任对心语好的人，我觉得肯定有我。”
　　“……”这句话，当场就戳中了夏心语。
　　这个世界上，有责任对心语好的人不是肯定有你……
　　是，只有你了。
　　可是，他怎么察觉到我的心情的呢？
　　还是说，他一直都在为这种事情而纠结？
　　“可是，我肯定会害羞啊，这种事情多多少少有点难为情吧……”夏心语看着陈源，说出了自己的一些为难。
　　到时候老师问陈源妈妈，你是夏心语的什么？
　　她该怎么回答……
　　婆婆？
　　如果是那样，自己绝对会死掉的！
　　当然，她肯定不会这样说。
　　但到时候同学们也会猜，猜这个人是谁。
　　毕竟大家都知道，夏心语没有爸爸妈妈了。
　　“杨君怜女士是一个特别得体的人，绝对不会整尬的。你放心的她肯定注意分寸。”陈源向夏心语保证道，“如果是老陈，那可能有点糊涂。但交给她，你只需要安心便可。”
　　“可到时候，她还要带着我一起回家，那段路上没有你，我……”夏心语咬着嘴唇，羞怯的说道，“我会好害怕的。”
　　“没事，我第一时间溜到学校找你，绝对不会让你们单独相处的时间超过太久。”陈源保证。
　　“这，这……”夏心语视线开始游离，整个人都六神无主起来，然后看着眼前也十分紧张的陈源，纠结了好一会儿后，说道，“可以是可以，但你……为什么要说这个？”
　　“嗯？”陈源露出不解神色。
　　“我是说……”夏心语缓缓平静后，有些低声的说道，“这件事情，其实你不说，我完全不会怪你。因为这，也是我的一些难堪处。而你说了，就不怕我脆弱的心受不了，然后生你的气吗？”
　　夏心语的意思很明晰。
　　陈源，完全没必要冒这个险。
　　因为但凡心思敏感一些的人，都会觉得这种行为唐突，甚至有些冒犯。
　　他是在做一个很危险的事情。
　　“我想过你说的可能性，但……”
　　陈源有些心疼的看着夏心语，浅浅的笑着开口道：“但就像是你说的，这是有些‘难堪’的事。有我在，就不会让你遭遇到这样的‘难堪’的。”
　　心源是一个整体。
　　永远，都不希望彼此受到一些伤害。
　　有些别人不敢去触碰的雷区，陈源必须要去，还要亲手把这些雷给排掉。
　　然后给夏心语荒芜的心里，种满花。
　　“宝，抱抱。”
　　一滴眼泪，从眼眶滑过后。夏心语抱住了陈源，十分脆弱的索取着对方的拥抱。
　　幸好有陈源。
　　不然，她难堪至极。
　　谁都知道姑姑不去自己儿子的家长会，要来自己这边为的是什么，就是不让她难堪。
　　可是，这样过了头的关心，她真的能够承受得了吗？
　　她不能。
　　她甚至都想过，跟老师说一下，家长会就略过自己。
　　但这同样，也是一种难堪。
　　到时候，全班的座位上都是人，唯独自己的课桌上，安静的躺着书，和不会被人使用的笔。
　　所以当陈源冒着危险，往这敏感的地带踏足，说出那句话的时候，她就知道，陈源对于自己的感情，远远超出了恋情。
　　只有家人，才会守卫你的残缺。
　　“好宝好宝，回家啦。”
　　陈源用指腹给夏心语擦了擦眼泪，然后握着对方的手，往家的方向走去。
　　而夏心语，则是忍住哽咽的点了点头，尽可能的让自己看起来没有那么可怜。
　　“当时回韶乡之后，看到穿着孝服的心语，我当时就下定了决心。”
　　看着她，陈源柔和的说着：“我要让心语受不到任何的欺负，不会感受到任何的孤独。有朝一日，要给心语一个家，要替她给爷爷养老，给所有帮助过她的亲戚还礼，去到哪里，都把心语带在副驾驶，让大家都知道，心语过得很好，不必担心。”
　　“……嗯。”夏心语点了点头，然后带着哭腔，想起那时的事情，也十分坦诚的说道，“我一直都怕你来，也一直都想着你来。而你真的来了之后，我也下定了决心，以后肯定会嫁给你的。”
　　两个人心境的改变，都是在韶乡。
　　在那之前她们想到最多的，真的只是成为恋人。
　　因为小孩子的爱情，太弱了。
　　但那一刻，经历了葬礼之后，两个人都到了更远的未来。
　　他，我非嫁不可了。
　　她，我非娶不可了。
　　“那真是太好了，有堂客了。”陈源笑着说道。
　　“……这种用法，不太对，一般表贬义。算了，也行。”
　　夏心语不打算纠正陈源的方言用法，毕竟对方是曾经使用过‘本乡里别’这种自称的人才。
　　就这样，两个人回到了家里。
　　然后，去到了主卧的课桌那里。“其实，就算你分数没有到柚子线，我也拿你爸爸妈妈当家人的。”已然答应的夏心语，说道。
　　“没事，没到柚子线不配当你老公。”
　　“乱说什么呀，你无论什么成绩都配的。”夏心语当即就纠正，自己才不是那种势利的人。
　　实际上当初504分的陈源，夏心语也没有嫌弃过。
　　对他的要求也是尽力考的跟自己一样。
　　但显然，当初自己真是有点点天真了……
　　504+121=625这个等式，显得是那么尴尬。
　　“心语。”
　　撑着脸，看着夏心语这张哭过的脸，陈源研究一会儿，把对方都有点不自在后，说道：“以后我们小孩要是继承你的颜值，该多漂亮啊。”
　　“应该是妈妈一半，爸爸一半吧……我觉得像你更好，生个小陈源。”夏心语在害羞的同时，还不忘纠正陈源想要女儿的错误思想。
　　“我们心语为什么这么漂亮啊，吃什么长大的啊是不是真的有什么小美女食谱……”
　　“好了好了，对答案。”
　　夏心语抬起手，打断陈源的尬夸。
　　虽然他每次‘我们心语’开头说的话，真的挺让人开心，就好像自己是他的小骄傲一样，但这话说着说着，他就会慢慢捧着自己的脸，然后开始吃她嘴巴子……
　　关键是自己还搁那里挺飘飘然的，沾沾自喜呢。
　　“行，那就先对数学吧。”
　　就这样，陈源跟夏心语用一张草稿纸，两个人一起对了数学的成绩。
　　而对着对着，明显就感觉到语子的心情越来越好。
　　对完过后，看了眼她的草稿纸，陈源这才明白原因。
　　137～140。
　　“这么高啊？”陈源有些惊讶。
　　如果是这个成绩，估计能够赶上四中一班的均分了。
　　不对，也不至于。
　　除非能够到她预估的最高分数，140，那就达到了一班水平。
　　当然，哪怕是137，也是超高水平。
　　“嘿嘿，发挥的有点好啦。”夏心语摸了摸后脑勺，笑得贼拉淳朴。
　　不过看到自己这边的148or150后，笑容凝了一下：“这种考试，也能拿接近满分啊？”
　　“不，我感觉有点问题，步骤跳了一步，直接得的条件。但凡多给我三分钟，绝壁稳满分。”陈源说道。
　　“那你觉得石一这种题目怎么说？”
　　“那可是省赛亚军，当然是缪杀。”
　　不得不承认，哪怕单论数学，陈源也是被一哥压制的存在。
　　“行，那我们继续算分。”
　　把数学搞完之后，陈源跟夏心语就根据着英语，理综，语文的顺序，大概花了接近一个小时。
　　仔细的算过后，二人都大致的预估出了彼此的分数。
　　而夏心语这边，先前好像太乐观了一些。
　　算的分数范围是641～653。
　　也就是说，最好的情况下，才有机会冲刺650。
　　“哎，好难啊。”捂着脸，夏心语有些颓丧。
　　“别这样想，哪怕这次跟上次一样，排名至少能拉六七十名，绝对是很大的进步。”陈源安慰道。
　　“话是这样说，但好想拿650啊。”
　　对于先前的夏心语来说，650是一个绝对无法逾越的天堑。
　　这一次发挥的这么好，也很难达到，自然有些灰心。
　　只能说，试卷难度加得太大了，她错失了最好的机会。
　　“那你呢？”夏心语看向陈源那一大堆数字，有些糊涂。
　　“等下，我心算一下。”
　　而陈源，在使用珠心算后，写下了一个极其精准的数字范围。
　　685～692。
　　跟范围波动12分的夏心语不同，陈源只给了自己7分的误差。
　　而这，是因为陈源的记忆力非常强，几乎记得每一个自己写过的答案，而误差则是主要在英语跟语文的两篇作文了。
　　准确来说只有语文。
　　英语作文分差顶多两三分。
　　而看到这个成绩后，夏心语惊讶的捂着嘴巴，被吓到了：“这次算排名，是算上加分的。也就是，695～702！”
　　这个成绩太夸张了。
　　怎么说呢？
　　就是放在四中，也是一班上游的水准！
　　不是，进步这么夸张的吗？
　　这才一个学期啊！
　　“按照我的经验，柚子线绝对在690分以下，你这个成绩，哪怕做最低打算，也超了柚子线不少！”夏心语流露出惊诧目光。
　　然而，陈源却缓缓的摇了摇头，有些遗憾。
　　这个成绩，只能杀除了小孙以外的所有人。
　　看来孙哥的第一，还能再苟半个赛季。



第341章 柚子线竟如此之低
　　考完的晚上，班上朋友已经把答案整理出来，发在了群里，而班主任也让大家把分数对一下，估一个大概的分数，看与到时候集中阅卷的尺度有多大区别。
　　所以刘成曦就在卧室里，对起了答案。
　　而这时，妈妈敲响门，露出一张脸。
　　“我还没说进啊。”刘成曦回头看着她，有些牢骚的说道。
　　然后，妈妈就退了出去。
　　又敲了敲门。
　　“……”刘成曦沉默过后，没办法道，“进。”
　　“嘿嘿。”接着，妈妈打开门，露出一张脸，笑着问道，“我去参加家长会，穿什么合适啊？”
　　“我怎么知道。”刘成曦觉得这话就莫名其妙。
　　“我的意思是，不是要给人家好印象嘛？”妈妈含蓄的说道。
　　“哪个人家啊？”刘成曦没听懂。
　　“就是这栋楼里，那个小美女的家长啊，万一人家到时候找我聊天，我如果穿得很难看，岂不是会很丢人？”妈妈偶像包袱很重的说道。
　　“如果是这种事情，就不要来影响我学习了……”
　　“成绩已经够好了，不用学的那么努力了。我去试几套衣服，你评价一下。”妈妈说道。
　　“不要。”刘成曦拒绝评价女人的长相和装扮。
　　因为对方要的根本就不是客观而公正的评价，而是她需要的迎合。
　　但凡你说的直截了当一点，与她的想法相背，她就会当即表露出人的第二特性——气急败坏。
　　“哎你这小孩，我不管了，我去试衣服了。”
　　然后，妈妈就往她自己房间去了。
　　而刘成曦，则是在她进房间的那一刻，将自己的试卷跟草稿和文具放进帆布袋里。
　　接着推开门，直接离家出走。
　　战术性换家。
　　不过去周芙家的咖啡厅，会不会更好呢？
　　那要自己一个人去吗？
　　算了，叫一下沈雅婷吧，她估计也在对答案。
　　就这样，他下了楼，去到了沈雅婷家的门口，敲了敲房门。
　　过了一会儿，一个熟悉的女人打开了门，抬起头看着他，笑着说道：“成曦同学对吧？雅婷她在洗澡，可能要等下。”
　　“好的阿姨，那我就在外面等吧。”刘成曦回答道。
　　“没事，进来吧。”
　　“这样不太好吧……”
　　刘成曦话还没说完，便被对方拉着手臂，带到了沙发上，坐了下来。
　　接着，车厘子跟砂糖橘就被摆在了面前。
　　“谢谢。”刘成曦露出微笑，十分礼貌。
　　而他这一笑，更好看了，雅婷妈当场就露出‘不错’的笑容，搭话道：“成曦成绩这么好，在学校，肯定有很多女孩子追吧？”
　　“……”刘成曦不知道这个话题怎么回答，但总感觉说的太轻浮会让她不高兴，毕竟她女儿在跟自己‘早恋’，所以他认真的答道，“是有一些，但我都拒绝了。”
　　“哈哈，别这么紧张嘛。”妈妈掩着嘴笑了笑，接着问道，“那我们雅婷，在学校咋样？是不是跟在家里一样懒散，大大咧咧。”
　　“没有。”刘成曦摇了摇头，道，“一个文静的淑女，十分有分寸和礼貌。”
　　一个文静的淑女……
　　妈妈脸都听红了。
　　没想到这男孩会这样评价，更重要的是，这种话直接就说出来了。
　　这还没在一起，就这么维护了？
　　“那，那私下呢？跟你相处的时候？”带着好奇，妈妈继续问道。
　　“就更加真实和可爱了，还对我很关心照顾。”刘成曦如实的答道。
　　“哎呀你这孩子说话真好听……”
　　雅婷妈笑颜如花的拍了拍刘成曦的肩膀，乐不可支。
　　“妈！”就在这时，洗手间突然探出一个脑袋，和光溜着带着水滴的白皙双肩的女孩大叫道，“胸照掉地上了！再帮我拿一条……”
　　话音未落，在与刘成曦四目相对，形成了目光交汇之后，沈雅婷惊吓的把门连忙摔上，发出啪的声响。
　　刘成曦也吓得身体僵硬，一句话都不敢说……
　　但想到刚才的画面，他的心跳突然加速起来，砰砰的跳着。
　　脸，也红了。
　　好白，还瘦。
　　“……见笑。”用手半掩着脸，雅婷妈极其难为情的起身，去给沈雅婷拿衣服了。
　　而他，就这样傻傻的坐着……
　　早知道，就不进来了。
　　但是不进来，好像又会错失什么她很真实的一面……
　　想到这里，他摸了摸自己那软到不行的耳垂，心情变得十分微妙。
　　这个法则，看来是很准的。
　　至少对自己，是准的异常。
　　不过应该因为是沈雅婷才会这样，之前有个女生夏天穿着小吊带找自己玩，他都没有任何的情绪波澜……
　　当然，这跟小吊带不同。
　　不，冷静。
　　我为什么想这种事情？
　　摇了摇头，刘成曦拿出了手机，点进去那个群聊，打算聊天冷静一下。
　　刘成曦@石一@陈源：估分多少
　　发出这条消息过了一会儿，陈源回复了。
　　陈源：没估呢，在跟心语看电影
　　考完连分都不估，这家伙对考试到底多不上心啊？
　　作为自己的对手，怎么能够这么不认真！
　　刘成曦：看完就快点回家把分估了吧。
　　陈源：算了，我等出成绩吧，这两天想放空一下
　　什么？考完试就放空了？
　　这两天他不会连学都不学吧？
　　怠惰了！
　　石一：我倒是对了一下，但估的分估计不会太准
　　刘成曦：大概多少呢？有个什么范围。
　　石一：700应该有。
　　陈源：你在说废话。
　　陈源：七百二十几，你就说吧。
　　石一：顶多就720，还得看阅卷人脸色
　　刘成曦：这种水平的考试也能720，这可比上一次的720更有含金量啊。
　　陈源：这种考试720，估计又是断档第一了，就看外校的刘圣能不能望到一哥项背。
　　石一：不过也有可能710多，阅卷的尺度，我听说有些严格
　　陈源：啊？那严格的话我估计680都悬啊。
　　刘成曦：你不是没对答案吗？
　　陈源：我预测的
　　刘成曦：你就不能把答案对了吗？
　　陈源：行，看完电影就对
　　陈源：那这一次，成曦能赢婷圣吗？
　　石一发出一张[五条老师会赢的]表情包
　　刘成曦虽然不懂漫画，但他知道石一这张表情包里面的角色是个大家口中的小丑……
　　石一这是在暗讽自己会再次输给沈雅婷吗？
　　竟然这样小看自己……
　　这次，是有机会赢的！
　　而就在这时，洗手间的门打开了。
　　一个穿着玉桂狗睡衣，头发吹得半干的漂亮女孩从里面走了出来，看着刘成曦，瘪了瘪嘴，一脸哀怨……
　　“我来问你要不要一起去咖啡厅对答案的。”尽可能不去想那有些撩人的一幕，刘成曦解释说道。
　　“刚才，看到了？”
　　而沈雅婷则是心思全在刚才的事情上，红着脸，羞耻完全未散。
　　“……”刘成曦错开脸后，点了点头。
　　“啊！”沈雅婷捂着脸恨不得撅个洞把自己给埋进去。
　　“我，我指的是看到了肩膀，其它的部位真的没有看到。”刘成曦认真的解释道。
　　“我，我刚才说的很粗鲁的话，你总听到了吧？”沈雅婷难为情道。
　　“听到……但不觉得粗鲁。”刘成曦说。
　　“不是粗鲁那是什么啊？我都那样子说话……”
　　“挺真实，挺可爱的。”
　　“……”沈雅婷脸颊刷得通红，然后直接就跑到了自己的房间。刘成曦：“……”
　　这是为何？
　　不一会儿后，手机上就有消息发来。
　　沈雅婷：进来吧
　　刘成曦：可是这样会不会不太好？
　　沈雅婷：妈妈不会想歪的，我跟她说过了，现在跟你是纯洁的相处……
　　那好吧。
　　既然她都这么说了，刘成曦也只好单肩背着包，去到了她的房间。
　　然后，就看到一个头发润润的女孩，坐在粉色的书桌前，旁边提前摆好了一张椅子。
　　于是，他便坐了过去。
　　然而在下身的那一刻，他瞥见了玉桂狗睡衣领口之下，浅浅的白皙一道……
　　接着他错开视线，坐好。
　　可坐下时，又闻到了好闻的芳香。
　　这时，沈雅婷将试卷铺开，打开平板，把答案的文档打开，并立起平板，放在二人的中间，刚准备开始的时候，突然发现刘成曦在看着自己。
　　于是，她不解的问道：“怎么了？”
　　“我先前说过一些话，现在想来，是不太好的。所以，我该向你道歉。”刘成曦想到以前的事情，不太好意思的说道。
　　“嗯？什么事情啊？”沈雅婷露出笑容，一脸好奇。
　　“我先前说，你不是表白我的女生里最好看的，比你好看的还有两个。”刘成曦说道。
　　“……”沈雅婷一阵尴尬，嘴角抽了抽后，看着他，吐槽道，“是啊，这种话怎么能够对女生说呢？哪怕她们的确比我好看，也别说出来啊。”
　　刘成曦摇了摇头，道：“不是的。”
　　“什么不是的？”沈雅婷一脸费解。
　　然后，注视着沈雅婷这张脸，刘成曦点了点头，道：“我先前的判断是错误的，你其实是这些女生里最漂亮的。”
　　“……”
　　小脸好不容易冷静下来，又一下子滚烫了。
　　看着刘成曦真诚的表情，沈雅婷突然的发现，这家伙直男一点也没啥……
　　因为直男要是进步了，每一次的改变，都会让人感到惊喜。
　　就比如这句话，在现在说了，就会有非常不同的效果。
　　这个道歉在此时，是那般让人心悦。
　　“那，那对答案吧。”
　　刘成曦道歉完后，也没等对方回答，便拿起笔，开始批改着自己的试卷。
　　就在这时突然的一阵柔软，覆盖在了他的脸颊上……
　　与此同时的，还有好闻的芳香。
　　刘成曦抬起头后，用漂亮嘴唇闻过自己的沈雅婷，抿着嘴，笑了笑，道：“这个kiss是对诚实男人的奖励。”
　　“……”
　　少女的笑容，让刘成曦完全的沉溺进了对方的心海，名为悸动之物，是那般激烈的发作着刘成曦在停顿良久后，只是错愕道：“谢，谢谢。”
　　沈雅婷被逗得一笑，然后侧过脸去，改起了试卷。
　　真是的，谁被女孩子亲了会说谢谢啊……
　　我们成曦，还真是一个可爱的老实孩子呢。
　　…………
　　如果只是四中的老师改卷，实际上不需要两天，在考完英语后，语文试卷就已经改出来了，数学也改了一大半。
　　但关键这是全市所有学校的考试。
　　所以数千名老师，花了两天，一直到周四的下午，连疯狂星期四都来不及吃，都还在加班。
　　最终，在六点半的时候，所有试卷都改完。
　　但统计分数跟排名，又是一桩大麻烦的事情，毕竟这一次不太一样，还要把竞赛的加分算进去。
　　所以，几百个老师又从六点半加到九点，终于才把所有的分数，全部都统计到了一个巨大的表格之中。
　　整个夏海市，六万多名学生，全部都统计完成。
　　这时，大部分老师才下班，被领导们恭恭敬敬的帮忙叫车送走。
　　然后，就只剩下了十几个出题组的专家名师，和教育局的领导，就着这一次考试的成绩，对比今年发生的高考，进行划线。
　　在进行了大概半个多小时，十分辛苦的划线之后终于统计出来。
　　除了作为高二学生，还不太有意义的特控线外，基本上都罗列出来。
　　“真厉害啊。”在二中的会议室里，教育局的副局长看完之后，感叹的说道，“理科一本线被压到了519分，文科516，好久都没有见到过这么低的了……”
　　“比今年高考还吓人啊，今年高考已经挺难了，也有526，520。”
　　“水涨船高，是这样的。水跌，船就低了。”
　　“而且，二本线也到了470，459。”
　　领导和出题专家们在聊起的时候，都觉得有点狠。
　　对于一些只看分数的家长，这次不少学生，估计都要蒙受不白之冤，挨一顿棍子烧肉了。
　　“那柚子线，这次也划的有点低哦。”教育局副局长玩了四中的梗后，还朝着四中的出题组长笑了笑。
　　“是啊，688，这个分数真是低了不少哦。”
　　“那这次，也是划了134个人，理科92人，文科42人。”
　　在谈分数的时候，必然涉及到各个学校的尖子生，所以大家都十分期待，前面榜单上的自己学校的学生。
　　“这个柚子的表，袁秘书发到群里了，大家看看吧，自己学校这次发挥如何。”副局长说道。
　　在他这样说后，各个学校的老师，都同步的低下头，关心起来。
　　而因为表格都是从头到尾。
　　所以点开表之后，所有老师，同步的露出了惊诧的表情，发出‘哈斯’的惊叹。
　　“石一，730（+10）。”
　　“提升了那么多的难度系数，别人都至少降低六七分，他竟然还能够稳在720，这学生不是一般的厉害啊！”
　　“是啊，这么些年来的状元，哪个有他这么稳啊？”
　　“可以提前恭喜四中了。”
　　这种试卷拿到720分相当于什么？
　　相当于比上届高考还要难的试卷，石一比上一届的状元，还要高出接近十分。
　　所谓的上届状元，只是出生在了石一还没长大时代的凡人罢了。
　　而听到这话，四中来的出题组长自然是一乐，心情十分的舒畅。
　　他不仅教石一，还是四中的行政人员，也就是‘领导’，这种赛脸的时刻，怎么可能不感到爽快。
　　尤其是将一中狠狠比下去之后那种看到老对手吃瘪的感觉，更是愉悦极了。
　　“这届高二，也就是后年高考，就看石一给我们夏海争光，赢下宁城，拿下省状元了。”副局长笑着说道。
　　“说不定今年这届高三，就有机会了。”四中的组长回应道。
　　“这届高三跟宁城相比，都还是有点点微妙。文科有希望，理科有点难。”局长摇了摇头，说道，“没有哪一届，能够像石一这样，给人这么强的安心感。”
　　或许是名字的原因，就是让人开心。
　　“刘易阳可惜了啊，711，这种成绩，放在正常年也是状元。这还真有点一时瑜亮的味道。”一个老师说道。
　　外校的领导则是无奈感叹道：“谁让四中文脉好，有石一呢。”
　　“这一次，裸分700分以上，是12个人。不过其中十人都在700到710之间，超高分段的就两个人，石一和刘易阳。”副局长在总结的时候，发现了规律。
　　就是这一届的竞争力，尤其小。
　　当然，除开石一外，还是很大的。
　　刘易阳比周伍声高的分数并不多。
　　“这刘成曦，又没考过她啊。”
　　在领导说话的时候，下面的老师，也在聊着天。其中一个一中的老师，就特别高兴，或者说觉得有乐子的拉着旁边的同事。
　　然后，两个人都流露出‘太好玩了’的表情。
　　“这次不算加分，理科是12个。算上加分之后，理科过700的，就是37个……”
　　局长在这样说的时候，看了下会议桌上的老师们，发现没有十一中的，还觉得有点点可惜。
　　本来，是想表扬一下这个单位的。
　　前37名，基本上都被四中跟一中瓜分了大部分。
　　外校跟二中，也都偷了一些。
　　在这之外，就鲜有它校了。
　　唯有十一中，竟有两人过了700。



第342章 源子降临
　　杨君怜女士跟老陈是昨天晚上来的。
　　因为陈源事先跟他们讲过了，是正义同居，所以他们来了之后也没有太过于大题小做。
　　大题，完全不敢做。
　　虽然两个年轻人，还是高中生，合租在了一起，但毕竟是正义的同居，里面的性质是‘正义’的，所以……
　　很难评。
　　总之，这件事情算是翻过了篇章。
　　不过杨君怜女士还是给自己叮嘱了很多很多，说的不是很透，不过也算是明确了一点——不许透。
　　老陈那边呢，也是同样的，不过是在委婉的跟自己说，最好不要。
　　对于他们的担心，陈源的回答都是：你不相信我，还不相信心语啊？
　　这样一说后，他们也大致的能够接受了。
　　毕竟那可是心语。
　　但谁知道，心语才是这个家最瑟的呢？
　　然后，就是第二天，早上七点钟，心源才只是刚刚起床，那俩人就从附近的酒店过来，帮忙做早餐。
　　于是，大家就聚在一起，吃了个家长会之前的早餐。
　　包括看到了这么多外人，瑟瑟发抖的宇子，也被杨君怜加餐，做了鸡腿放在了狗盆子里……
　　“那爸爸就开车把我们放到四中，然后他再跟源一起去十一中。”妈妈安排道。
　　“行的。”陈源打了个OK的手势，然后问道，“跟你说准备的发言，你没忘记吧？”
　　听到这个，老陈一下子就跟守仓库的有胜似的，露出极其得意的表情，当即道：“儿子一个学期从二本进步到海东大学的水准，这肯定跟我们家严格的教育方式分不开关系啊。”
　　“这跟我们有什么关系？不都是因为心语吗？”
　　“……嘿嘿。”被杨君怜这样夸的夏心语，有些不好意思的低下头，露出难为情的笑意。
　　“这次心语考得也有进步，你路上最好准备点发言。”陈源说道。
　　“没有啦。”对此，夏心语连忙摆手说道，“我们班的尖子生太厉害了，我这个成绩，再进步二十分，表扬的对象也轮不到我。”
　　“万一是其它方面表现得好呢？我觉得还是得提前准备一下。”
　　“其它方面指的是……态度吗？”夏心语弱弱道。
　　“对啊，心语这么好的性格，遵守校风校纪这方面可以……”
　　杨君怜说到一半之后便意识到自己的胡说八道。
　　而夏心语，也是心虚的掩着脸。
　　是啊，都早恋的人，夸校风校纪怎么也轮不到她啊……
　　“那这次，是不是会遇到你姑姑呀？”杨君怜好奇的问道。
　　“姑姑知道是您帮我开家长会后，很是感谢，也想着见个面，然后中午大家一起吃饭……”夏心语说。
　　“大家一起？”陈源捕捉到关键信息。
　　老陈家，小陈家，加一个夏芳……什么鬼阵容啊！
　　“没事，迟早是要见面的。”杨君怜笑着说。
　　“是啊，迟早是要见……见……”
　　“爹别抖腿，桌子在震。”
　　对于这一次的见面，两个男人都是很害怕的。
　　只有杨君怜这样的社交恐怖分子才不会担心接触生人。
　　已经想到了，两个女人战斗至大道磨灭的场景了……
　　就这样，吃完早餐后，陈源跟夏心语一起的背上书包，坐在了老陈开的卡罗拉的后排，前往两所学校，直面差生最为恐惧的校园副本——家长会。
　　但陈源无所谓。
　　哥们优等生啊。
　　“话说，姑姑没有告诉你分数吗？”陈源好奇的问。
　　“姑姑昨天改卷到七点才回家，听说后面的同事一直到晚上十点，今天早上估计是有全市的分数了，但得等到去办公室，才能够看到整理出来的各学校成绩。”夏心语说道。
　　“全市统考，然后两天就要出成绩，确实是有点急。”
　　“但石一的成绩，已经传遍了哦。”夏心语笑着说。
　　“是啊，裸分720，基本上没有人不知道吧。”
　　这就是站到顶端之后的待遇。
　　人们永远只会记住第一名。
　　然而当这个第一名太超模之后，他甚至还能够出圈。
　　现在夏海的高二生，主要是理科生，谁人不知道有个人很猛，已经预定了后年的理科状元呢？
　　不过想到就感觉有点替石一压力大。
　　他现在属于是，还没有考试，甚至距离考试还有很久很久，但大家已经给他把奖都颁好了，甚至连他的冠军皮肤都开始选了。
　　这种大热要是不夺冠，肯定会承受不小的舆论压力。
　　甚至还会被冠上‘第一吹几把’之名。
　　真替一哥遗憾。
　　这么强的一个选手，最终还是要输给本源，成为数十年来最强榜眼，真是让人唏嘘。
　　嘿嘿，先贷款一个冠军。
　　就这样，车开到了四中后，停车。
　　“拜拜。”夏心语下了车，然后给陈源摆手。
　　“嗯，心语拜拜。”
　　陈源也跟她打了招呼。
　　然后，车上就只剩下陈氏父子。
　　“同居这个事情，我还是觉得……”
　　“莫要再议。”
　　陈源觉得正义同居这事没必要讨论，旋即打住。
　　“我知道你有分寸，但这事哈……”老陈犹豫了好久之后，终于说道，“无论怎么样，都要确保安全第一。”
　　“这OK。”
　　“啊？”
　　“红灯了。”
　　“哦…差点闯了。”
　　就这样，陈源把这事给略了过去。
　　然后两个人就开车，去到了十一中。
　　但十一中今天全校学生开家长会，根本就没有车位，所以老陈就找了个附近的商场，把车找位置停下，然后两个人走了几分钟之后，就进到学校里。
　　今日的人，特别多特别多。
　　“哎，这么多学生还把车往学校里开，这人素质是真的……”
　　老陈看到一辆车往学校里面开，当即就吐槽。
　　然后，就被陈源提醒：“这是校长。”
　　“这人的素质还真是不错，开车还知道避让行人。”
　　老陈认可的点头了。
　　“亚雷。停车了，快走！”
　　陈源发现这车就在跑道边上停了下来，正好就在他俩的前面，所以赶紧提醒老陈快润。
　　然而让他没想的是，车里探出个脑袋，并朝着自己笑着道：“嘿，陈源！”
　　这名字一叫，老陈的反应比陈源还要大。
　　这，这是作甚？
　　他这是干了啥事，连校长都能够记住？
　　是因为成绩吗？可是这学校能考海东大学的学生不少吧……
　　这样想时，何洪涛把车停好了。
　　然后，特别高兴的走了过来。
　　“何校长你好，我是陈源家长。”见状，老陈也特别友善的伸出手握手。
　　“你好，我是何洪涛。”何洪涛也很给面子，对方用双手，自己也用了双手回应，并笑着说道，“能够教出陈源这样的好儿子，令人羡慕啊。”
　　令人羡慕？
　　他说的甚至不是令人钦佩，而是令人羡慕？
　　这甚至都可以说，他想认陈源这种儿子了。
　　源子，快点认干爹！
　　“您谬赞了，是这孩子自己懂事，我平时都管得不多。”
　　“哪里，今天家长会，请不吝啬的把一些教育经验都分享出来。”
　　“都是一些愚钝之言，会尽量配合莫老师教学工作的。”
　　陈源这才发现，其实老陈还挺通人性……啊不，人情世故的。
　　“嗯，感谢。”何洪涛点了点头后，又看向了陈源，这样一个自己真的很想当儿子的孩子。
　　消息，是昨天晚上知道的。
　　而知道之后，他几乎半宿没睡。
　　听一些朋友说，副局长在会上，还特别表扬了十一中。
　　一个中上流的省实验，竟然出了两名700+。
　　全市134个柚子，十一中就有5颗。
　　当然，最关键的还是那俩个700+。
　　听说的时候，他就想到，另外一个，有可能是陈源。
　　但他还是不太敢相信，觉得可能是其它之前很接近690的人，毕竟还有十分的加分。
　　如果是陈源，就意味着，他至少远超了柚子线12分！
　　这是什么概念？
　　这已经有点点离谱了。
　　能够够上柚子线，就是特别艰难的事情。
　　自己，不仅赢了跟张建军的赌注。
　　他还获得了一个可以媲美石一的状元种子选手。
　　老实说，要不是这一届有石一，他甚至都觉得陈源稳了，能够重振十一中荣光，再一次踩四中头拿下状元。
　　不过没事。
　　大争之世，强者如云又有何惧呢？
　　况且陈源跟石一是朋友，两个人都这么强，很有可能就是彼此间的互相影响。
　　而拿到分数表的时候，确定了那个人就是陈源后，那种‘如愿以偿’的感觉，堪称是人生的极致享受。
　　当然，他不是一个十分偏心的人。
　　孙柏在这样的考试下，加上加分，能够上700，也挺让人振奋的。
　　可以说，他已经是十一中这几年，很棒的学生了。
　　奈何有陈源这样一个怪物在。
　　他首席的位置，估计坐不了太久了。
　　这一次，两个人的差距，已然微乎其微。
　　当然，两个人对后面学生甩开的差距倒是很大。
　　剩下两颗柚子，算上加分是690，691。
　　文科的那一位，裸分是669，也超过了柚子线。
　　这一届，要是真的能有五个柚子，两个700+，其中一个状元，这该是何等辉煌的战绩啊。
　　甚至说，远超当年出状元的那一届。
　　毕竟平均实力，也狠狠的提升了不少。
　　不过看这小子的样子，好像并不知道自己成绩？
　　“你知道自己成绩了吗？”何洪涛笑着问。
　　“不，不知啊。”陈源摇了摇头，“老…老师没有发在群里。”
　　“那你去了就知道了，这次做分数条了，贴在每个人的桌面上。”
　　嘶…好狠。
　　不过看何洪涛这表情，意思是我考得很好？
　　我是他的小骄傲？
　　“那你猜猜，你这次能考多少？”何洪涛有些打趣的问道。
　　“这个……”
　　陈源想猜，但事先没有给老陈打预防针，告诉他自己的水平进步有多大，导致他现在还只是觉得自己是海东大学水准。
　　所以，为了不让老陈露出惊讶之态，显得陈家人不太矜持，陈源摇头道：“估了下分，但范围大的很，因为忘了一些自己写的答案，感觉实际意义不是很大。”
　　“那的确，我女儿都说了这次考试阅卷尺度很奇怪，估分不是很准，估的是裸分688，结果才670出头，加上十分加分，距离柚子也有不小差距。”
　　“680分，那也很厉害啊！”老陈由衷的称赞道。
　　而这一赞，则是让何洪涛有点微妙……
　　你儿子700分，你说我女儿厉害？
　　这夸的有点违心了吧。
　　还是陈源压根就不跟自己家长讲学习这方面的事情，导致他其实真的不知道儿子的水平？
　　这么省心，那更让人羡慕了啊。
　　当然，我女儿也让人省心，也很棒。
　　当不了柚子，也很不错了。
　　并不是每个人都是陈源，也不是每个人都有陈源父亲这种福分的。
　　“哈哈，还好。”
　　何洪涛笑了下，然后特意对陈源家长说：“你们是在和祥那边的，可能不太方便，所以平时如果有什么问题，有什么需要，或者说要求，一定要跟莫老师说，学校会尽全力保证陈源同学有一个舒适的学习环境的。”
　　“……谢谢何校长，万分感谢。”
　　老陈说话的时候都在纳闷，对方的客套，至于这么具体吗？
　　就像是在说，可以对学校提任何条件，学校只会满足，绝对不会有疑问。
　　我儿子，这是在学校干啥了啊……
　　你救了何校长的命是吧？
　　带着这样的困惑，告别了何校长之后，二人就往教室的方向走去。
　　而陈源，却一直都不肯承认，非说自己在学校只是认真的学习，并没有跟老师校长关系多好。
　　这孩子，可真冷血了。
　　人校长都想跟你搞好关系，你说这话，人不伤心么……
　　就这样，他们去了教室。
　　然后，老陈像其他家长一样，在外面等候。
　　而陈源，在进教室之后，突然被人围了起来。
　　“源神来了！”
　　“给爷签个名吧，求你了源神。”
　　“老，老爷。”
　　不是，这群人在搞什么东西？
　　而且唐思文怎么也一脸崇敬的看着自己。
　　在几乎所有人的起哄中，以及沮丧着脸的周宇，全力一拳重击他后背下，他艰难的去到位置上，然后当场惊呆。
　　我超，七佰！



第343章 家长会的超级明星
　　七百分这是陈源没有想到的。
　　因为他估分里面，最高才是702。
　　他想着这一次阅卷应该是稍微严格一点，所以成绩会比自己估分要略低。
　　但竟然还是在范围之内！
　　而这个分数，的确是有点太强了。
　　还是在这个难度之下。
　　嘶，那岂不是能够缪杀小孙？！
　　不过在陈源看到了全校排名2，全市排名第37之后，就没那么急躁了。
　　孙哥还是有点东西的，这种试卷算上加分有700多。
　　甚至说一句柏神都不为过。
　　当然，701不配柏神的称呼。
　　那只是侥幸取胜罢了。
　　然后，陈源又研究起了分数条。
　　126，148，140，103，92，81，1，2，37。
　　这分别代表的是语数外物化生，还有班级排名，年级排名，以及全市的总排名。
　　这一次，数学跟英语的基本盘稳固了。
　　物理全赖肖阳大神的帮助，这种难度的题目，也拿到了如此高分。
　　语文这是在语子的配合下，戒掉了抬杠的习惯，也有很大进步。
　　只能够说，陈源把他能够做到的极致，已经做到了。
　　而接下来……
　　就真的是瓶颈了。
　　看着这分数，陈源真的不觉得，还有哪一门能够拔升的。
　　所以，石一的720是怎么考出来的？
　　哈人。
　　真吉尔哈人。
　　这样想的陈源，又瞥了眼隔壁，周芙的座位。
　　583分。
　　分数虽然退步了，但年级的总排名却升了一些。
　　在全班，也是第四，仅次于自己跟唐思文。
　　第三名估计还是何濛，她可是考过600分的。
　　看来芙源组合在这个班级还是挺有牌面的。
　　既然如此，那再看看远方，不对，是就在眼前的娇宇组合吧。
　　这俩个考完就跟着大家伙出去嗨皮的家伙，表情十分的阴郁。
　　陈源瞥了一下后，发现的确是下降了。
　　两个人的成绩，都下降了。
　　本就不高的排名，也各自下降了几十名。
　　完蛋。
　　“你觉得老莫，知道我跟何思娇的事情吗？”周宇回过头，看着陈源，语气若死灰一般的问道。
　　“我觉得之前娇姐被球砸了你上去揍徐晨的时候，他就应该把你俩设成了重点考察对象。”陈源道。
　　“那今天家长会，他不会还要留我俩的家长吧？”周宇欲哭无泪。
　　家长会就是这样，有人欢喜有人愁。
　　而宇子，现在就愁容满面，几乎崩溃。
　　“哎，这……”何思娇也看着那不堪入目的成绩，再想着自己最近跟周宇的学习态度，眉眼耷拉下去。
　　如此乐观坚强的一个人，现在看起来竟我见犹怜。
　　就在这时，周芙走了进来，坐在自己的位上，看到自己的成绩之后，愣了一下，但发现排名还涨了后，用手抚着自己巍峨的胸口，终于是松了一口气……
　　没下降就好。
　　不过这物理，也没有进步啊，只是维持原状了。
　　这段时间还跟着陈源和唐思文一起找肖阳老师开小灶，结果也就只是加了几分。
　　我怠惰了啊。
　　“OK，看看我儿子发挥如何。”
　　周芙说完，就笑嘻嘻的去看陈源桌面上的纸条。
　　然后，表情当场凝固。
　　接着，直接锁着他的脖子，大哭大闹：“考这么好！你那天肯定回去就开始美滋滋的对答案了！”
　　被扼住咽喉的陈源，艰难回答道：“没……跟心语在看电影。”
　　“你还真把你自己也骗了啊！臭学婊！”
　　周芙是看出来了，这小子看起来是在合群，谈恋爱也是让别人觉他十分的游戏人生，实则上卷的比谁都厉害！
　　说不定每天回家之后，就开始抱着心语刷题！
　　就在这时，何濛走了过来，笑着说：“看下分数条？”
　　“行。”陈源把条扣给了何濛。
　　然后，这位英语课代表，陈唐双骄时代下的第三人就研究起了陈源的700分，并遗憾的说道：“好可惜，再多写对一个选择题，就超孙柏了。”
　　“小孙…哥704吗？”陈源好奇的问。
　　“对啊，裸分694，比上次少了五分，还算是稳定。毕竟顶层学生的分数，基本上都少了6、7分。”何濛说完之后，又看向周芙的成绩，然后笑着评价道，“像周芙这种中上层，只少了几分的，排名都能进十几名，算是不小进步了。”
　　“濛，让我看看你的。”周芙也伸出手。
　　于是，对方将分数条给她。
　　“600分，强啊！”周芙都惊讶了，这考试难度提升这么多，但分数却还进步了几分，已经能够算是前百的优等生了。
　　然后，果然真的是前百。
　　94名。
　　二班中游的水准！
　　“她不强咋可能晃到我们这边？”陈源吐槽。
　　“哎呀，讨厌。”
　　拍了拍陈源的肩膀，何濛虽然喜眯了，但也收敛住表情，说道：“今天早上我去老莫办公室的时候，发现其他老师都在祝贺他。一向是那么严肃的老莫，也忍不住的嘴角上扬，说明我们班，现在的确是很强了。从学期开始的倒数，到现在，可以说是平行班里最好的了。”
　　现在的十八班，三个前百，在平行班之中，依然是出类拔萃。
　　还有陈源这样一个700分的怪物，可以说，他凭借一己之力，就能够将均分拔4分。
　　新转来的周芙，也替老莫拔了快2分。
　　所以说，无论是平均实力，还是top战力，以及985优等生数量，已经算是平行班巅峰大圆满。
　　当然，不至于是半步实验班境。
　　原因就是整体素质还是比不上生源极好的实验班。
　　但其实，也不太一定。
　　因为这一次大家的物理均分，在题目难度提升的情况下，还加了0.5分，这就相当于均分提升了好几分。
　　倘若这个趋势下去，说不定还真有机会成为3.5班。
　　“那唐思文，这次考的咋样？”陈源问道。
　　“635，竟然还逆势上涨了，不知道是被什么力量鼓舞了。”何濛掩着嘴，有些神秘的盯着陈源。
　　虽然其他人可能不太清楚，但那天她是参加了排练的，看到了唐思文在礼堂里维护陈源的帅气一幕。
　　多少，也能够猜的出来一些。
　　唐思文对他，有微妙的喜欢情愫。
　　“唐神是这样的，喜欢越级提升。”陈源才不给她吐槽的空间。
　　这时，老莫走了进来，手上拿着各自东西。
　　而表情……
　　看得出来，他很想克制。
　　但完全，克制不住。
　　已经把微笑，融在了脸上。
　　“回到自己的位置上。”
　　在这样说后，班上的同学基本上归位。
　　而老莫，也要开始家长会了。
　　当然，在家长会之前，做一个考后总结，还是十分有必要的。
　　在以往，他真的不太喜欢这个环节。
　　但这一次……
　　早上何洪涛校长都拉着自己聊了好久，大力的赞扬，搞得他都怪不好意思的。
　　我只是完成自己的教学工作，然后再额外做了点微小的贡…加班罢了。
　　当然，他也清楚何洪涛找自己，并不是因为他们班的整体成绩，在平行班里面已经很前头了。
　　而是陈源。
　　现在，所有人关注十八班，都只是因为陈源。
　　说得夸张一点，所有人关注十一中，也都只是因为一个人，那就是从8月到1月这五个月，突然从平庸的人海中冒出来，然后一举成为夏海六万多考生顶点的陈源。
　　太夸张了。
　　那一天，自己的确是太狭隘，想象力太匮乏了，还觉得陈源说话太狂，是在吹牛。
　　但十一中的学生，超过柚子线十几分，怎么就没资格狂呢？
　　谁是他，都会狂！
　　而陈源，甚至还不够狂。
　　稳了，老莫内心的担忧，终于消散了。
　　他之前一直觉得，陈源留在十八班，自己非但不阻止，甚至还如此的希望他不走，是有点自私的，会影响他的发展。
　　好在的是，自己没有害人。
　　他高兴不是替自己的特级教师稳了而高兴。
　　纯粹是因为这个小孩，没被自己的一己之见而耽误。
　　“课代表，把答题卡都发下去，你们对着试卷检查。”老莫在安排的时候，顺便还提醒道，“考试已经过去了，毕竟不是高考，一次考试代表不了什么，比起成绩，大家更应该的是，回去之后，修正错题，然后准备好假期的补课。”
　　就这样，大家都拿到了自己的答题卡。
　　因为是机改，所以看不到改题的痕迹。
　　所以阅卷的尺度到底如何，大家还是不太清楚。
　　还得等各科老师讲题的时候，才能够知道，大家的题目得分。
　　不过只能够看到两题，就是语文跟英语的作文。
　　这也是为了节省成本，节约人力。
　　哪怕是高考，也不是随便就能够让你查细节分的。
　　“这次的一本线是519，二本线是470。也就是，低于这个分数的学生，没有本科上。好在的是，我们班一个都没有。”
　　老莫说到这里，又话锋一转，道：“但是，刚刚达到本科线，在海东省，没有任何一所学校能上，明白吗？”
　　这句话有点狠。
　　不少被cue到的学生都被震慑到了。的确，并非是达到一本线就有一本上，达到本科线就不用上专科。
　　线的确在哪里，但如果能力不足，不能够超过这个线，没有人能够救你。
　　“而这次，要重点表扬几个同学。”
　　老莫一开口后，大家就紧张起来，纷纷的看向陈源。
　　“第一个，周芙。”
　　然而老莫一开口，却是这个名字。
　　周芙听到也身体一紧，十分的意外。
　　虽然自己是第四名，但跟上次相比又没有多大的进步，自己是什么典型吗？
　　看了眼这个新来的，靠谱的雇佣兵周芙，老莫说道：“周芙同学转校才半个多学期，来的时候，成绩就已经很不错了。但自从肖阳老师来了之后，她每天中午就睡不到二十分钟，去找肖阳老师问题。其他人在做什么？你们成绩很好吗？”
　　“肖阳老师，那是全市都有名的物理老师，这样的名师教我们班，相当于白捡的资源。这样的老师，校长都不敢把话说重了，各位就这么大的架子？”
　　老莫这些阴阳怪气，可以说是范围AOE了。
　　班上的所有学生，没有去私下找这个老师问题的人，基本上都中招了。
　　当然，这样批评的意义不大，主要是在树立好的榜样。
　　“这也才半个月的时间，周芙同学的物理就有了明显进步，这次这么难，她分数不降反增。”
　　老莫说完之后，周芙也是露出不太好意思的笑容。
　　老实说，自己完全是被陈源绑架过去的……
　　她也嫌中午睡二十分钟短，完全不够养神。
　　可没想到竟然还能够因为这种事情被表扬。
　　源子你做的好哇。
　　“还有，就是李优幽同学。”
　　第二个人，老莫说了个存在感很低的学生。
　　说完后，所有人都看向了她。
　　而李优幽，则是有些尴尬的挤出笑容，然后看着陈源的背影。
　　他……没有回头呢。
　　“这次考试难度加大了，但李优幽甚至还进步了三十多分，拿到550分，超过了一本线三十，已经可以上一些不错的重本了。”
　　“而最近，她的学习态度也是可以看到的。好几科的老师，都表扬她更努力了。”
　　“现在，好多同学还很懒散，更有甚者，还在班上谈恋爱。怎么着，觉得自己学得很好了，未来一片光明了？”
　　老莫说的时候，还明显的瞪了周宇和何思娇一眼。
　　而这两个人，则是被震慑得身体一紧，都低下了头。
　　果然，要被骂了。
　　等下家长会，肯定也要被留家长了……
　　当两个人成绩一起下降的那一刻……
　　二人的好日子，便结束了。
　　“然后，余嘉诚，张卓，何濛几个同学，都很好。这些人不仅在教室里学得好，还把社团活动的时间用来一起学习讨论，非常主动的搞了学习小组。”
　　当老莫这样夸的时候，那几个人明显感觉到有点点羞耻……
　　学习小组的事情怎么还给我暴露了！
　　在十八班这种能玩就不学的环境之下，这不是把卷批都给标注出来了，承受大家的舆论攻击吗？
　　老莫大笨蛋！
　　而在老莫一个个夸完人之后，大家也逐渐期待着，他会怎么样吹陈源了。
　　这可是全市第37的超级赛亚人啊！
　　然而出乎大家意外的是，他说完这些，就没有再夸典型了，而是讲一些注意事项，和假期补课的要求。
　　懂了。
　　给陈源下马威，免得他飘了。
　　不过这老莫，也真是没格局啊。
　　这也不吹？
　　陈源这卷批的努力，不比周芙李优幽等辈更值得宣扬吗？
　　“现在，学生可以出去了，带上书包，去操场等着。然后，让自己的家长都进来。对了，桌上的成绩条放好，不许藏。”
　　就这样，学生们陆续的出去了。
　　然后，家长们陆续的往教室里走。
　　“儿子，你位置是在哪？”老陈走到陈源面前，笑着问。
　　然后，陈源指了指教室里：“那个最漂亮的阿姨旁边就是。”
　　周芙被听得脸红了。
　　干嘛调戏人家妈妈？
　　“OK。”然后，老陈就打了个手势，然后进班。
　　周芙就这样看着，他走到了自己妈妈的旁边，坐下……
　　竟然还找对了！
　　虽然妈妈的颜值被认可很让人开心，但这对父子……都好怪啊！
　　“那我们去操场等着吧。”
　　陈源对周芙说完之后，突然看到唐思文在走廊，靠着教室墙壁的位置，突然蹲下。
　　“这是？”陈源愣住了。
　　双手抱着膝盖的唐思文抬起头，说道：“这样就听得见里面的话，还不会被老师发现了。”
　　“……”
　　陈源在愣神之际，何思娇跟周宇二人，也双目无神，宛若死鱼的蹲在了那里。
　　“你们就连蹲都像是在早恋，我占中间吧。”
　　班长张超非常温柔的卡在了二人中间，也蹲下。
　　这一次，他成绩从第四掉到了第六，被周芙抢了第四的同时，还丢掉了前五，心情自然也不好受。
　　而在陈源旁边，李优幽也蹲下了。
　　在陈源看着她的时候，她笑着比了个剪刀手：“第一次被老莫夸，想听听他家长会咋说，嘿嘿。”
　　优幽桑也上嘴脸了啊。
　　“那我们，也蹲着？”周芙问。
　　“行。”
　　就这样，陈源周芙等人，外加上另外几个心慌慌的学生，就这般像是被扫黄的技师一样，排排蹲，等待里面的家长会开始。
　　大家的心情都不太一样。
　　当然，最煎熬的还是成绩拉了一大截，还被批评了早恋的娇宇。
　　这俩人，看似沉默了，实则已经死了好一会儿。
　　这波有僵尸嗷。
　　不过不知道老陈看到自己的成绩会咋想……
　　啊！
　　老陈看到成绩单的时候，直接从座位上弹射起来，然后全场家长都看向了他，让他出了好大一个洋相。
　　他只好缓缓坐下，看着上面的成绩。
　　如坐针毡……
　　全市第37。
　　这是夏海市，这是省会城市，不是我们和祥那个小县城啊！
　　700分，这在华夏是不是能够随便选学校了？
　　老祖宗们你们看到没……
　　陈家要出族谱单一页的人了！
　　不是，你小子成绩进步这么猛，你跟我说啊！
　　我特么还以为你是海东大学的水准，还到处跟人吹牛，说儿子有机会上海东大。
　　你这样一搞，不是显得我很虚伪吗？
　　明明华清蓟大随便上，我跟别人说是海东大学？
　　到时候江湖上的人，不都说我陈建业很装逼，把别人当傻子？
　　看到这个成绩，陈建业颤抖的手，拿出了手机，准备拍一张……
　　然而就在这时，老莫突然开口。
　　所以他手一缩，放回了口袋。
　　像一个小学生一样，特别乖巧。
　　无论年龄多大，对老师的恐惧是埋藏于心底不可磨灭的。
　　“今天这个家长会，只有一个主题。”
　　老莫在黑板上，写下两个字——不凡。
　　然后，拿出一个写着‘奖’的红包，道：“按理来说，这个奖学金都是一班班主任，顶多加个二班，他们才能发的。毕竟，这是全校文理前五才有的尖子生奖学金。”
　　说到这里的时候，教室里的家长们都面面相觑，交头接耳起来。
　　“全校前五才发？那十八班有这种学生吗？”
　　“这种学生应该都在一班吧，十八班怎么可能会有。”
　　“唐思文吗？可她不是前百的水准吗？”
　　“不会是那个进步很快的同学……”
　　“刚才，我已经表扬过了一些学生，李优幽，周芙，何濛，余嘉诚，张卓。”
　　老莫报出这些名字之后，这些人的家长，都露出了特别满足的笑容，开心得不行。
　　其中周芙妈妈还指着自己，小声的说道：“周芙，我姑娘。”
　　才转学半个学期就被表扬，我们芙芙也太棒了吧……
　　“回到这个主题，不凡。”老莫继续的讲着，“在先前，大家都应该觉得，十八班，是学校最弱的几个班级之一。在这个班上的学生，论成绩，论天赋，可能在这所学校，显得差了一点。放眼全市，也可能只是普通，或者说平凡。”
　　老莫这样说的时候，大家也都是这般认为的。
　　还有一些人，点了点头。
　　到了十八班，就等于说跟好学校无缘了。
　　明明都在十一中，却有着这么大的参差。
　　就是平行班里较弱班级的常态。
　　等同于流放。
　　“我们班的学生，就真的比其他学生要差吗？就真的，提升不了吗？”
　　老莫摇了摇头，否认的说道：“其实差在的是环境，在的是心态，以及一些决心。如果有人，哪怕在十八班，能够端正学习态度，树立目标，然后课上课下，多勤奋好学，从现在开始，为时都不晚。”
　　开场白说完之后，老莫看向陈建业：“陈源家长，请起。”
　　“……”
　　这个名字一出来，全场的家长们，全部都惊讶而又羡慕的看了过去。
　　世界，聚焦于老陈。
　　这种感觉……
　　是真他吗的爽！
　　“刚才在学生面前，我没有说他。但在各位家长面前，我想让大家知道，处在高二这一关键节点的学生，应当是怎样的。而对于陈源这个从态度，性格，能力，品德这些方面，已经没有任何可挑剔的学生……”
　　老莫看着一脸羡慕、崇拜的家长们，和难掩喜悦但还算得体的陈建业，他由衷叹道：“能当他的老师，是我的荣幸。”



第344章 源神与小孙
　　能够成为他的老师，这是我的荣幸。
　　作为家长，所有人都知道这句话有多重。
　　一般来说，家长都是有些害怕老师的，都希望自己孩子在老师那里更多的得到一些关注，这样孩子的成绩就会更好一些。
　　甚至说的那啥一点，家长都认为自己在老师那里是有一点‘柄’的。
　　所以说当莫老师这样讲的时候，每一个家长的眼中，都只有一种代入过后，至深的羡慕，连眼睛里面，都有光了。
　　当学生的时候，没有被老师夸奖过，每次家长会，基本上都是挨批。
　　现在当家长了，老师一般很少重点批评谁了，但表扬的好事，还是轮不到自己身上。
　　陈源爸爸，现在该是何等的心情，何等风光。
　　老实说，能成为这样的家长，享受这种时刻，毋宁死，毋也宁死啊！
　　“……”老陈是真的感觉到了，这些夏海本地家长，哪怕一个个再有钱，这个时候，对自己也是羡艳的仰望。
　　爽，真踏马的爽。
　　而这时，老莫走下去，将奖学金双手呈给了陈建业。
　　顿时，整个教室都是激烈的鼓掌声，全场沸腾。
　　周芙妈妈也鼓着掌，难掩嘚瑟的，小声说道：“陈源，我女儿最好的朋友。”
　　“感谢莫老师，感谢。”陈建业连忙致谢。
　　握着这厚厚的红包，他是真的没想到，儿子读书还能给家里赚钱了。
　　当然，这钱在这一刻是完全的次要。
　　最重要的是，牌面。
　　太有面儿了！
　　要不是杨君怜去别的学校开家长会了，这个装大逼的机会就是她的了。
　　好好好，舒服了啊。
　　“那让陈源爸爸，给我讲一下他的一些教育心得。”老莫带头鼓掌。
　　而陈建业，也开始发言了……
　　还让这陈建业整上画面了。
　　“老莫的荣幸。”双手捂着嘴巴，周芙感动的看着陈源，都快要流眼泪了。
　　“别寄吧乱嗑。”
　　源直接冷眼回应。
　　“你说陈源这小玩意，到底是谁发明的呢？”周芙也是一脸感慨的说道。
　　“陈建业跟杨女士发明的。”陈源回。
　　“比起自己坏起来了，陈源的成功，更加让人揪心。”
　　死鱼眼的何思娇45度角仰望天空，心情复杂。
　　“双重打击啊。”周宇跟何思娇同样的表情和动作。
　　“能够让莫老师说出这种话，就只能够是他心里面真的这样想了。”特别懂这方面人情世故的张超说道。
　　“当然，这可是700分，全市第37，放在哪一年，都是人中豪杰。”一个男生插嘴道。
　　“有这个700，老莫的特教稳麻了。”
　　“说不定何洪涛还要再往我们班里塞高级教师。”另外一个男生笑着打趣道，“这样，我们直接躺赢，原地升为实验班。”
　　“实验班？陈源班！”旁边男生吹捧道，“要是源神真的拿什么国家科技奖了，以后十八班真就叫陈源班了。”
　　“的确，我记得好多学校都有什么杨利伟班，袁隆平班……”
　　“哎哎哎，别把哥们放在火架上烤。”陈源旋即打断。
　　当然，十八班如果叫陈源班，那的确是爽。
　　这种牌面，仅次于卢本伟广场。
　　但陈源更想的是，在十一中里面整一条‘心源路’。
　　“陈源爸爸，说的好好啊……”
　　在心如死灰的时候，何思娇突然评价道。
　　“的确，没想到他这么有口才。”陈源也很意外。
　　这时，教室里的家长们都在认真倾听……
　　“对于他的学习，我感到很抱歉，毕竟我跟我的爱人还要在单位里上班，没办法全身心的陪读。所以，他的这一些进步，都是他勤勉努力的结果。但我有些小小骄傲的是，我们将他培养成了一个用真心待人的善良孩子。”
　　老陈说的时候，看向了老莫，尤其诚恳道：“当时，他期中考得不错，学校让他转去一班。我觉得这是一个很好的机会，他却跟我说虽然一班就代表了名校，但他很舍不得莫老师和其他老师，还有班上的同学们。莫老师是一个很敬业负责的好老师，他不放弃任何一个学生，把这个平行班带成了全校除了实验班以外，最好的班级……”
　　老陈的高情商，让大家重新将注意力放在老莫身上。
　　“是啊，我刚才在门口看了，一个平行班里，一本过线的超过一半，还有三个前百，这比其它班级牛逼多了。”
　　“陈源或许是天赋强，但总体的水平上去，莫老师也功不可没啊。”
　　“要是班级学习环境不好，陈源也很难考到700吧。”
　　家长们纷纷点头认同，一致觉得他们的这个平行班，不太一样。
　　而难得有这么好的机会，在平行班里，享受实验班的教育资源。
　　这肯定得好好教育小孩，让他们跟上节奏，乘着风一起飞啊！
　　这些声音，老莫都听到了。
　　然后，由衷感激陈建业。
　　竟然还能够把话题抛回来，顺便吹吹自己。
　　这一次家长会，说不定还真的能够很有成效。
　　总体的成绩向上，需要家校两边的配合。
　　而因为陈源爸爸跟自己的一唱一和，这些家长都觉得，机会来了。
　　十八班，是3.5班！
　　真好啊。
　　要不我怎么说成为陈源的老师，是我的荣幸呢？
　　这个班级的种种改变，自己有功劳不假。
　　但他带来的，是颠覆。
　　李优幽喜欢陈源。
　　老莫先前就看出来了。
　　之所以表扬她，是因为他很不可思议，有着这种‘思想’的学生，竟然能够将其化为动力，成绩进步的那么快。
　　现在，大部分都不需要自己操心了。
　　还剩下一组反面例子。
　　在家长会结束后，老莫说道：“麻烦周宇的家长，何思娇的家长，来我办公室一趟，其他家长请路上小心，然后多多监督孩子的学习。”
　　娇宇的家长还不知道发生了啥，彼此看了一眼，然后懵懵的就起身了。
　　而其他家长，则是在结束后，全部都围在了陈源爸爸旁边。
　　“陈源爸爸，能加个微信吗？”
　　“跟我也加个微信吧。”
　　“还有我。”
　　700分的家长，肯定有什么诀窍。
　　这要是稍微学一点，那岂不是直接起飞？
　　所以大家，都前来取经了。
　　“陈源爸爸，我女儿跟你儿子是最好朋友啊，他俩还经常在我店里看书呢。”在人挤人的时候，泡芙阿姨拿出手机。
　　而陈建业也是第一个加了泡芙阿姨，并笑盈盈的说道：“是啊是啊，劳烦您关照了，陈源他也经常提起令爱……”
　　老建业成为了十八班明星，被众多美女大哥环绕，乐不可支。
　　而躲在墙后面的众人，也在家长会结束的时候，全都跑掉，去到了操场。
　　“我也好想让我妈妈这么风光啊……羡慕狗源。”周芙吐槽道。
　　“你不是已经被夸了吗？”唐思文说。
　　而自己，这次却没有被提……
　　不过唐思文也没有什么意见，毕竟进步小了，也没有典型。
　　“我也想让我爹在家长会有点面子，但今天，只能够丢人了……”
　　靠着篮球架的何思娇，突然眼中闪出泪花，然后揉了揉眼睛。大家一齐的看过去，投去关心的视线。
　　周宇则是走了过去，拍了拍她的肩膀，也有些自责的说：“下次不会的，我也有问题，不该带着你这么懒散的。”
　　“娇娇没事，我们从现在开始好好学嘛。”周芙有些心疼的安慰道。
　　“从明天开始吧，今天我有点难受……”何思娇捂着脸，心情十分低落。
　　见到自己的好大儿好大女都这样，陈源也感到emo。
　　所以，冷静的走到何思娇面前，点了点她的肩膀，道：“我带你们打。”
　　“诶？”泪眼朦胧的何思娇一脸不解。
　　“补课放学都早，放了之后我们去周芙家咖啡厅学习，你们有不懂的，我教你们。当然，仅限于把你们带上一本线，剩下的自己努力。”
　　“……”听到这个，何思娇眼睛当场放出光芒，没想到陈源这么义气，当即就跳起来，然后伸出双手。
　　“行的。”
　　陈源也伸出双手，主动接受对方的义理抱抱。
　　“哎哎哎，两码事。”这时，周宇当即横在二人中间，挡住即将抱住的二人，“当哥们是死者是吧？”
　　“切。”陈源咂了咂舌，为对方的小气而不满。
　　我当人娇娇男同桌的时候，你还不知道在哪里呢。
　　“对不起……”而何思娇也反应过来连忙道歉，“我一直没拿狗源当人，不好意思，真没对他有任何想法。”
　　“你们两个自己学吧。”
　　陈源脸色一沉，当即道。
　　然后，这俩犬就一左一右攥着陈源的手臂抱大腿，死死不放。
　　这可是七百分的神明！
　　全夏海比他更会做题的没有多少了！
　　娇宇这一刻终于知道跟大佬玩得好处了。
　　哪怕对方好起来了，只要你叫爹叫的勤快，对方就会大方的带着你起飞。
　　这几声爹叫的很没尊严？
　　兄弟你切忌嗷。
　　太宰治的弟弟小逼崽子曾经说过：先穿袜子再穿鞋，先当孙子再当爷。
　　你滴寒王，无限猖狂！
　　而这时，家长们都从教室出来了。
　　全校的操场上，全部是学生与家长，并肩的走着。
　　其中，一个身影吸引了唐思文的注意。
　　“思文。”
　　程海樱也看到了她，所以就走了过来。
　　而在她旁边，是一个漂亮的女士。手里还拿着一本写着‘奖’的奖学金红包，就像是证书一样，用手轻轻托着。
　　“厉害，你前五了！”周芙一脸惊讶道。
　　“刚好擦了个边，第五。”程海樱回答道。
　　然后，大家就看着她那厚厚的奖学金红包，十分的羡慕。
　　“陈源金额应该更大一点吧？”程海樱说。
　　听到这个，她旁边的妈妈惊讶了。
　　自己女儿已经第五了，这个男生难道更厉害？
　　“有区别？”陈源不解。
　　“第一是五千，第二三是三千，第四五是一千，差别还是很大的。”程海樱解释道。
　　“可恶，让小孙拿了五千。”陈源感到遗憾。
　　四分两千块，还只是普通的期末考。
　　这分咋嫩金贵呢！
　　“第二啊，好厉害呀。”程海樱妈妈一脸意外的看着陈源。
　　这种脸好看到一看就知道会早恋的男生，学习还这么厉害啊。
　　自己女儿虽然脸也很好看，但一看就知道不会违纪。
　　“理科的奖学金含金量更高，恭喜。”程海樱说道。
　　“没，大文大理都是一样的，都比艺术体育强。”
　　陈源说完这句话后，原本路过想跟陈源打个招呼的栗远琛，一气之下，气了一下。
　　叹息一声后，便离开了。
　　这里是学霸的领域，自己还是不要来沾边了。
　　不过我虽然不行，但我们家47厉害呀！
　　“陈源！”
　　在程海樱跟众人搭话时，一个声音出现。
　　然后，陈源就看到老陈快步走了过来，手里也拿着一个红封。
　　老陈今天爽死了吧，瞧他那四处。
　　“行，那我就先走了拜拜。”
　　程海樱便和妈妈一起离开。
　　“你们都是陈源的好朋友吧？”老陈看着众人。
　　“是的，叔叔好。”周芙带头打招呼。
　　“好好好。”
　　老陈看着这些孩子，当即就把红封打开，依次给周芙，唐思文，周宇，何思娇她们递上奖学金里的一百元现金。
　　陈源：“……”
　　钱！朕的钱！
　　““谢谢叔叔！””娇宇组合没想到还能爆到陈源的金币，喜眯了。
　　周芙跟唐思文也拿着钱，给老陈鞠了一躬：“谢谢叔叔。”
　　听到两个小甜妹开口后，老陈又想掏钱了。
　　“别庸俗化我们的友谊。”
　　陈源伸出手，就这样打住。
　　“那我们就走吧，去找妈妈她们。”
　　老陈跟几个小孩打完招呼后，就和陈源一起走了。
　　“竟然给人发钱，你在想什么……”
　　“这个叫沾沾喜气嘛，别小气。”
　　“普通考试而已，不重要。”
　　“不重要？”
　　老陈觉得重要极了，回味过来后，都一脸兴奋的道：“这辈子，我从来没有这么有面子过。你知道莫老师怎么讲的吗？他……”
　　老陈讲的时候，他发现陈源在走神。
　　于是，跟着他的视线看了过去。
　　也是一对父子。
　　父亲手上的奖学金红包，竟然比自己的还厚！
　　而旁边的小孩，也看了过来。视线，跟自家儿子陈源汇聚。
　　两个人边走，边看着彼此。
　　没有打招呼但却仿佛说了很多话。
　　直到彼此间，各自的隐入人潮。
　　“谁啊？”老陈不解的问。
　　陈源笑了笑，道：“小孙呢。”
　　……
　　“刚才在看谁啊？”孙柏的爸爸好奇的问。
　　而回转过头，想着他700分的成绩，孙柏摇了摇头，放弃了所谓的捍卫第一荣光的愚蠢思想，明白了踏实活着才是高明艺术。
　　“源神呢。”



第345章 姑姑的震惊
　　四中，三班的家长会。
　　女班主任在开家长会的时候，心情一直十分的微妙。
　　视线，总是忍不住看向夏心语的座位上去。
　　因为她知道，夏心语同学的父母都去世了。
　　而她的姑姑，是夏芳老师。
　　所以……
　　这个人是谁？
　　她真的特别好奇。
　　因为学校领导指示过，要对夏心语这个同学多关心一下。
　　当然，不仅仅是因为家庭情况。
　　之前元旦的时候发生的元旦晚会事件，也挺让学校老师紧张的，毕竟是早恋，还是翘课，跨学校早恋。
　　但自己要怎么跟这位夏心语的‘亲戚’聊呢？
　　这样想着的她，看了下成绩表。
　　夏心语，649分。
　　比上一次还进步了5分。
　　而且是这种难题的试卷，她这个分数段，且数学能力并不太扎实的学生，退步12到15分才是正常的。
　　竟然逆势上涨。
　　值得夸一下……
　　那就夸一下，看看这位‘家长’的反应吧。
　　“这一次考试的难度提升了，恰好就是有些针对我们三班这种海东大学级别，次高分段的学生。不过在这种情况下，还是有一些平时就特别认真专注的学生，获得了不小的进步。”
　　老师说的时候，班上的家长们都开始期待起来了。
　　准确来说，是小孩有分数提升的家长，等着挨夸。
　　而这部分人，并不多。
　　因为三班均分掉了11，进步的学生很少。
　　“夏心语同学。”
　　而这个名字出来的时候，大家发现不是自己后，都开始用视线寻找了。
　　直到有一个看着挺干练温柔的女人浅笑点头，才清楚，原来是这位幸运的家长。
　　这个家长挺漂亮的。
　　想必那位叫夏心语的女同学，也很美吧。
　　“这一次，夏心语同学从全校313名，达到了253名，超越了这一次划出来的海东大学线，而且不少。”
　　老师谈起这样一个除了早恋太高调以外，毫无缺点的女孩，也是自动忽略了她早恋这样一个坏品格，道：“夏心语同学入学时的排名并不高，在四中，也属于是中后的。但入校之后，每一次考试，都特别稳健，特别细心，把能够拿的基础题，尽量少丢分。而对于有些困难的，也是对女生而言稍微难一点的‘数学拔尖题’，也能够做到不逃避。我们班多数学生，水平都跟她相似，但就是缺乏一些挑战精神，不去钻研倒数的大题。”
　　说到这里的时候，大家都被cue到了。
　　低头一看。
　　数学这一门，的确是掉了不少。
　　原先能够考140分的，现在就只能考120多，那些130多的，甚至掉到110，这可是四中实验班啊，怎么会允许出现这种分数呢。
　　“夏心语同学上一次，都没有上140。而经过这一个月的刻苦钻研，在如此难度下，数学竟然也到了140。”
　　老师说完之后，班上的家长们都露出了很惊诧的表情。
　　因为这个试卷，哪怕是一班那样的天才们，也未必都能够考到140。
　　而三班，比一班至少要弱两档，是远远不如的存在。
　　别说三班，二班也仅仅只是在班级序号上跟一班接近，但实力都是相差很大。
　　夏心语这个140，可以进全班前五。
　　可按照老师的描述，这一次，她这种数学水平普通的人，正常情况，应该要掉到120都不到。
　　这可不是普通的进步。
　　排除掉绝对不可能的作弊之后，这个进步，可牛了。
　　有玄坤！
　　被夸奖着的杨君怜，则是脸上都是掩藏不住的端庄微笑。
　　从陈源出生以来，自己参加过的家长会里，没有一次这样作为家长有面儿过的。
　　这心语，可是让自己爽到了。
　　就这样，家长会在各种话题中结束。
　　然后，一下课之后，一个中年人就走到杨君怜旁边，暗搓搓的问道：“心语妈妈，你家心语是怎么进步的啊？是不是参加了什么补习啊？”
　　男人听他女儿说过，班上有个学生叫夏心语，她姑姑就在学校当老师。
　　什么情况下，才能够一个月的时间，把数学从挺好拔到顶尖？
　　那肯定是请了家教啊。
　　而能够是哪个家教呢？
　　高级教师夏芳啊！
　　还能够有这更好的资源吗？
　　不过现在是严禁老师私下补课的。
　　她肯定不会说出来，所以得搭上这个关系，然后让夏芳老师给自家姑娘补课。
　　多少钱一节课都要补！
　　一个月就能够有这种效果，那说明那个老师认真起来，是可以把学生成绩带飞的。
　　自己女儿这次，其它都考得很好，唯独那个数学，下了120。
　　要是能够在这种难度下提升到140，距离柚子线，都只差个七八分了！
　　“啊？没有参加补习啊。”杨君怜作出笑容来，回答道。
　　但这话，鬼都不信。
　　所以，一个女人连忙小声道：“听说心语姑姑是四中的数学老师……”
　　这句话一说出来，男人就闭了下眼睛，咂了下唇。
　　烦死了。
　　恨不得一巴掌扇死这个女的。
　　情商多低啊，在这个时候公然把人身份爆出来，现在抓的这么严，谁敢告诉你啊？
　　害人精，快滚吧你！
　　“……”听到女的这么说，杨君怜也警惕起来，怕害了夏芳，连忙摆手，“没有的事，就小孩自己肯钻研，跟补习没关系。”
　　“那个多少钱都好商量……”
　　“咳咳。”眼见旁边的猪队友要坏事，男人连忙笑着搭话，拿出手机，“那心语妈妈能够加个微信吗？”
　　而在这时，夏心语走了进来，跟其他学生一样，进来找家长。
　　“阿……”
　　刚准备开口的时候，杨君怜便打断她：“心语啊。”
　　然后，大家就看了过去，发现了这样一位极品微瘦美少女。
　　其中有个女家长当场就恭维道：“这就是心语啊，我听我家朵儿说过，长得可漂亮了。这样一看，果然是大美女啊。”
　　“阿姨你好。”夏心语挤出笑容，打着招呼。
　　而这时，那个低情商的女人又问道：“心语是跟姑姑学过，所以这次数学进步这么大吗？”
　　“不，不是呀。”
　　夏心语怕波及姑姑，流出什么‘违规补课’的谣言来，连忙否定。
　　“是陈源教的啦。”而在这时，钱朵儿走了过来，当场揭秘。
　　“陈源？是哪个老师啊……”那个女人一脸疑惑。
　　男人也竖起耳朵，认真聆听。
　　“陈源啊，是海东省数学竞赛初试第一。”钱朵儿替夏心语装起了B。
　　“哦，这个陈源同学是在班上？”女人问。
　　“陈源是我儿子。”杨君怜尴尬的回答道。
　　“儿子？”女人一愣，看向夏心语，“那心语就是……”
　　“陈源是我哥哥啦。”
　　夏心语说完之后，连忙搂着杨君怜的胳膊，将她从这个是非之地给带走：“那阿…妈，我们走吧。”
　　这一声妈，把杨君怜都整得心花怒放了。
　　一分钱改口费没有出，就这样改口啦？
　　还挺微妙的。
　　而其他人，也是一脸懵。
　　夏心语的哥哥……陈源。
　　那夏心语她爸爸到底姓什么？
　　还是说，是表哥？
　　那大姨替她来开家长会，好像也的确可以……
　　就这样，夏心语把杨君怜带出来后，又不太好意思的说道：“阿姨，老师找我们，要去聊个事情……”“好啊，那走吧。”杨君怜并未有任何的担心，表情相当从容。
　　“但有可能是……”
　　夏心语低下头，难为情的说道：“跟早恋有关。”
　　“……”而这个字眼一出来，一向是热情奔放的杨君怜，也一下子就蔫了。
　　早恋的问题是双向的，不是因为某一个。
　　也就是说，陈源有责任，夏心语也有责任。
　　那自己又是代表夏心语来开家长会的陈源母亲……
　　真要挨骂，岂不是要骂自己两次？
　　骂一次还行，骂两次自己自尊心受不了啊……
　　“没事没事，不要紧的。”夏心语安慰道。
　　“傻孩子，这话肯定是我来说呢。没事没事，不要紧的。”
　　就这样，两个都紧张到僵硬的人，去到了班主任的办公室。
　　见到二人之后，班主任就露出笑容，跟杨君怜握手。
　　然后，问出了那个十分难以开口的问题：“请问您跟夏心语同学是什么关系？”
　　这一问，把两个人都给干懵。
　　“是不方便说还是……”
　　“不太方便，但也能说。”杨君怜纠结一会儿后，对老师说道，“我家陈源，跟心语是很要好的关系，所以我就想着，替心语参加这个家长会。”
　　“哦……”班主任恍然大悟的同时，还面露痴傻，“这样啊。”
　　“老师，您知道陈源吗？”
　　“嗯，当然知道。”班主任礼貌的笑着回应。
　　陈源之名，四中没有老师不知。
　　不少是因为元旦晚会，但更多的则是作为老师，有点好奇他的成长，到底能如何恐怖。
　　而今天，在开家长会之前，她也瞥了一下全市的总排名。
　　然后，看到了那个男生。
　　被惊呆了。
　　整个三班，没有一个人可以跟陈源相提并论。
　　放眼四中，也只有一些一班的学霸能够稍强于他了。
　　这次数学夏心语能够这么强，她其实已经猜到原因了。
　　所以，在学习上面，她已经不用担心夏心语了。
　　她作为班主任，作为老师，还需要一些其它方面的主动关心。
　　让夏心语先出去后，老师就对杨君怜聊了很久，对这位可怜孤儿的心理问题，聊了十几分钟，态度十分真诚。
　　最后，她甚至都有些动容的说道：“还请您，对夏心语多一些爱。”
　　“这个我跟您保证，我们平时可能有点照顾不到，但我们会尽力的。”
　　杨君怜握着老师的手，保证道：“而且，陈源也会给她足够的爱。”
　　“啊？”
　　老师傻眼了。
　　杨君怜也傻了。
　　然后脸一红，连忙改口道：“关爱，是关爱。”
　　“啊啊好的，关爱可以，关爱可以。”老师也笑着点头。
　　一个血气方刚的男同学，没必要给同龄女学生那么多爱哈……
　　………
　　夏芳参加完了儿子的家长会后，就赶紧带着她儿子郑明浩去四中，见陈源的爸爸妈妈。
　　今天还说好请她们吃饭的。
　　想到这里，还有点紧张呢……
　　不过紧张归紧张，自己的正事还没做呢。
　　由于忙着家长会，她自己班级里学生的情况，她还没有仔细了解过。
　　所以，打开了数学成绩的文档。
　　把所有学生的分数都看完之后，她抿了抿嘴，心情不太舒服。
　　要不是要给我儿子开家长会，她今天非得跟搭班好好的骂一下这群别人的儿子。
　　虽然均分下降了9分，这在平行班里面，还算是不错的数据，至少排在中游。
　　但有些平时看起来挺嘚瑟，总感觉自己了不起，随随便便一百三，一百四的家伙，这一次是真的差啊。
　　拉胯。
　　尖子生还好，有几个甚至还稳住了分数。
　　说着，她又点开了全年级的数学成绩，想看看四中的尖子生们，发挥的如何，顺带再看一眼心语的数学成绩。
　　不过心语的成绩，那得搜索表格才能够找到，毕竟全校那么多的学生。
　　这一次考一百四以上的学生，还真的少了好多好多，甚至都没有以前的四分之一了。
　　因为人均掉7到11分，除了以前稳147以上的，剩下的人，很难在维持高分段。
　　啊，这140数到这里就……
　　看到这里，夏芳突然的一愣。
　　因为她看到了夏心语的名字。
　　不对，这不是要搜索才能出来的吗？
　　这样的试卷，夏心语那样的水准，能考140？！
　　夏芳整个人都傻了。
　　这种成绩，在三班也没有多少人能上啊！
　　意思是……
　　她在三班，在数学这个领域，就已经是尖子生了？
　　这太出乎夏芳的意料了。
　　而她，想起了那天心语跟自己说，她数学考得不错，都是陈源教的好。
　　那时，她觉得就算考得不错，也顶多就130分吧。
　　因为130分在这一次考试，已经不错了。
　　可没想到，竟然是这种高分段。
　　这次数学都进步了这么多，那总排名，岂不是还要再进？
　　“妈妈，你怎么了？”郑明浩一脸不解的问。
　　然后，就被夏芳拍了拍脑袋，严厉的教训道：“我可是数学老师，你怎么能够数学是短板？瞧不起我？”
　　“不是短板啊，只是没有语文跟英语那么突出……”
　　“你这样子，高中不会想选文科吧？”
　　“……”郑明浩沉默了。
　　“我是数学老师，你爹是物理老师，你说你想选文科？”
　　夏芳差点被这逆子的反应给气死，已经处在了‘急了急了’的边缘。
　　“……妈妈，姐姐出来了！”
　　郑明浩突然指着远处的夏心语，笑着提醒。
　　“你回去给我等着。”
　　夏芳这样警告完儿子后，就主动的上前去迎夏心语旁边的女人，陈源的妈妈。
　　“杨姐你好，辛苦了。”夏芳热情的笑着打招呼。
　　“夏老师客气了，分内之事。”杨君怜也回馈以同等的热情。
　　两个人就这样互相问好，生怕有友好的情感没能传达出去。
　　“陈哥呢？”夏芳问。
　　“哦，他马上来，从十一中开车过来。”
　　杨君怜说着，拿出手机打开了微信，准备发消息。然而打开的一瞬间，愣了下：“噫，源的成绩单。”
　　听到这个，夏芳将视线自然的投了过去。
　　然后，眼睛陡然的瞪大，将极致震惊的表情，全部写在了脸上。



第346章 建军酱挖墙角啦！
　　夏芳想过陈源会进步，因为对方一直都在进步，这一次进步也没有任何问题。
　　但她知道一个道理，那就是客观规律是不可被打破的。
　　上了600分之后，就一定会有瓶颈，这是毋庸置疑的。
　　对于天才来说，亦有瓶颈。
　　哪怕是石一这样的学生，稳坐首席也是从高二才开始的。
　　高一的时候，像柯佳源之类的学生不少，好几位都曾经力压过他。
　　对于石一来说的瓶颈就是，如何将每一门学科都做到拔尖。
　　其实他也经历过一段时间的挣扎，毕竟理科超强的选手，语文是很难做到一开始就相当不错的。
　　最初，石一是有些偏科的。
　　但到后来，掌握了这门学科，学会了公式化的高分作文后，他渐渐站稳宝座，无可睥睨。
　　所以，陈源肯定也有瓶颈。
　　只要他是人，就一定会有瓶颈！
　　但现在看来，他的瓶颈不在昨日，也不在今日……
　　一个月的时间裸分又加了30，你的瓶颈到底在哪一天啊！
　　“噫，这后面的1，2，37不会是排名吧？”杨君怜看着这一串分数，整个人都是木然的，对于这三个数字，更是没有概念。
　　她不知道这个分数，到底该怎么看。
　　但总分那里的700（+10），写得清清楚楚了。
　　玛雅！
　　这是陈源考出来的成绩？！
　　杨君怜是真的要被吓死了。
　　她以前就知道陈源挺聪明的，毕竟在没有太努力的情况下，在县一中的排名也相当的不错，但高中之后，就变得平庸了，变成了吊车尾的排名。
　　也就是说，这孩子天赋可以，但终究是个懒狗。
　　不过找到目标后，肯定会进步。
　　所以，这个目标是心语？
　　的确，跟心语在一起后，他才卖力的开始学的。
　　难不成这小子天天抱着心语吸，把人家对学习的热爱都吸走了？
　　太夸张了。
　　这个成绩，在和祥已经是状元了。
　　是不可置疑的县级市状元。
　　县政府会奖励一套120平米的商品房，村委会在家门口敲锣打鼓，祠堂的长老会当面在族谱上开页。
　　老陈家，祖坟烧起来了！
　　可惜了，是在夏海。
　　比陈源厉害的孩子，还有36个。
　　但从8月到现在才过去了整整五个月，还剩下一年半的时间，你这小子……
　　不会得到夏海市政府奖励的120平二环商品房吧？
　　那值700万啊！
　　啊等等，庸俗了。
　　这是荣誉，冷静，冷静……
　　冷静不了！
　　这陈建业，真该死啊。
　　他肯定出了不小的风头，被家长们羡慕死！
　　“700分了，好棒！”然而夏心语则是毫不掩饰她对陈源获得成功的喜悦，甚至比自己出成绩的时候，还要开心一些。
　　当然，也跟自己差650一分，不能够找陈源兑现那个愿望有一定关系……
　　“700，牛逼。”郑明浩当即就爆出粗口。
　　然后，便被夏芳一瞪。
　　他也是轻轻拍了拍自己的嘴巴，示意自己错了。
　　当老师的子女有一点挺难受的是，绝对不能够说脏话。
　　说脏话就要打嘴巴，用戒尺摔打手心。
　　这也是这些教师子女永远的痛。
　　我日……日落西山红霞飞～
　　“太厉害了小陈，这成绩，已经能够随便在我们学校拿柚子了。”姑姑克制住内心的震撼，尽可能镇静的说道。
　　但内心，已经没有形容词了。
　　陈源是天才，而且把心语教成这样，正说明他在数学这方面的才能，包括教学，都远远超过自己。
　　让自己给心语在额外时间做一对一，她是没有自信能够让她考那么高的。
　　自己错了。
　　先前在心语面前对陈源绝对不会成为状元的判断，下早了。
　　整个夏海，第一名的石一，730。
　　除了他之外，第二名的刘易阳是721。
　　也就是说，陈源在接下来的时间好好学，是绝对有机会超过刘易阳这样一个状元之资的。
　　超过了刘易阳，他就有状元水平。
　　只不过石一太厉害了，这个学生无论怎么样，都想不到他会考不赢别人的样子……
　　不。
　　不好说。
　　现在关于陈源，夏芳一个字，都不能够判断。
　　有的，只是作为一个比较幸运的旁观者，见证着有这么一位侄女婿，成为家族的骄傲。
　　然后，变成了不起的大人物。
　　像这个级别的人，最后多数人都会出国。
　　而除开那些出国的人，留下来的，都会成为行业顶级的精英，前途光明的政客，以及拥有商业版图的企业家，最多的，相对‘平凡’的，也是高级的科研人员。
　　有些话虽然不太方便说，但的确，在这个国情之下，成为状元的人，只要不出大的乱子，必然实现阶级跃迁。
　　陈源，就是凤凰飞进了寻常百姓家。
　　现在，夏芳只担心一点。
　　成绩如此优异的陈源，相貌和品德还那么好，如果不跟心语在一个大学，能不能够经受住那些诱惑……
　　“挺好。”然而杨君怜表现的很从容，笑了笑道，“都是心语‘管教’的好啊。”
　　虽然她很震惊，但不能够表现出来，不然不就相当于告诉别人，自己对陈源的关心不够吗？
　　“两个孩子都在进步，希望他们都能金榜题名。”夏芳做出笑容，点头道。
　　同时也在内心暗叹对方的优雅。
　　要是郑明浩有这成绩，她能够当面抱着他狠亲几口，完全不在乎严肃的人设因此崩塌。
　　而就在这时，老陈开的卡罗拉也来了。
　　“行夏老师，上车吧，我们一起去吃饭。”杨君怜热情的邀请。
　　“行，请。”
　　就这样，二人往走去。
　　与此同时，一辆黑色沃尔沃s90从学校里开了出来。
　　见到车牌的那一刻，夏芳一下子就反应过来，是张校。
　　所以，在对方车窗放下的时候，便点头打招呼：“哎张校。”
　　“夏老师。”张建军也露出浅笑。
　　不过在看到夏芳旁边的一个女孩后，他一下子愣住。
　　车，也这样直接停在了校门口，直接堵住车道，完全不管后面车的死活。
　　“老，老师好。”夏心语见状，连忙恭敬的给他打招呼，还点头鞠躬。
　　夏芳为什么会跟这小孩在一起……
　　这不是那个十一中男生的女朋友？
　　“我侄女，夏心语。”夏芳介绍道。
　　听到这个，夏心语都惊了……
　　他先前不知道我名字都开始逮我了，姑姑你咋还把名字给我爆出来了啊！
　　侄女？
　　他这么一说，张建军突然记起来了。
　　先前他们聊天的时候，说夏芳有个侄女很可怜，在学校上课，还父母双亡了……
　　难道，说的就是这个人吗？
　　也就是说，这个父母双亡的学生还早恋……
　　或者说，是因为父母双亡了，所以才用早恋来获得一些缺失的爱？
　　“夏老师帮她开家长会吗？”张建军问道。
　　“不是，我刚替我儿子开完家长会。”姑姑解释完后。
　　杨君怜非常礼貌的对张建军点了个头，笑着说：“我替心语开的家长会。”
　　“哦，这样啊。”张建军微微颔首，然后便准备开车离开。
　　而这时，一个穿着十一中校服的男生走了过来，从后面用双手，捏了捏夏心语的左右脸，在她惊讶转过头后，便浅笑的将手指搭在嘴唇上，仿佛在提醒她——冷静一点，别让你姑姑看到了。
　　“儿子，你来了。”而这时，那个替夏心语开家长会的女人，则是笑着对男生说话。
　　“……”
　　这一刻，张建军凌乱了。
　　这个男生，就是他的眼中钉——陈源。
　　陈源的妈妈，替夏心语开家长会。夏心语的姑姑，认识陈源的妈妈。
　　也就是说，你小子不光早恋，还让你妈妈，去到我们学校，给你的女朋友开家长会？！
　　嚣张，太嚣张了！
　　这小子，是没看到我吗？
　　张建军就这样，开着车，故意缓慢的从陈源面前经过。
　　在目光与之对视，也看到对方惊愕表情后，严格的他，才露出罕见的笑容。
　　吓吓你。
　　陈源，被吓到了。
　　草，你们在跟张建军聊天啊！？
　　日，什么鬼？
　　那我刚才捏我女人柔软的脸蛋子，也被建军酱看到了？
　　“哎你这……”夏心语也是脸红的皱着眉头，恨不得狠狠的敲一下陈源。
　　真乱来啊。
　　“来快上车吧，不能久停。”这时，爸爸的从车窗里伸出手，提醒大家上车。
　　“这不会超载吧……”郑明浩弱弱道。
　　“我坐前面，各位在后面挤一下吧。”块头稍大的陈源说道。
　　“嗯，没事的，离这里不远。”夏芳并不在意。
　　所以，大家就这样一起上了车。
　　而在车上之后，夏心语十分在意的给陈源发去了消息。
　　夏心语：你说张校长，会怎么想啊？
　　夏心语：毕竟，你妈妈给我参加的家长会
　　陈源：没事，知道姑姑跟你的关系后，你会更加安全
　　这样发过去消息之后，陈源则是在回忆张建军刚才的那个笑容。
　　很淡，也不和蔼，仿佛在说：你小子，真嚣张啊。
　　我对他而言，算嚣张吗？
　　……
　　陈源的嚣张，张建军感受到了。
　　第一次差点逮住他的时候，那时他还故意的报名字。
　　好像在说，不用你费尽心思查早恋，早恋的我，自己就站出来了。
　　行不更名坐不改姓。
　　真有英雄好汉的作风。
　　而昨天晚上，在收到一线教师发来的全市排名表格之后，张建军那个时候，就已经高兴过了。
　　理科，石一是全市第一。
　　文科，自己学校的第二名，跟一中第一差距非常细微。
　　且石一，在这种考试难度下，竟然是那个分数。
　　也就是说，自己几乎坐实了一个省状元。
　　倘若在后年，一个理科省状元，一个文科市状元，这个成绩出来之后，四中的生源将完爆一中。
　　也就是在四五年后，四中将会在顶尖分数，柚子人数，重本率，各方面力压一中，成为海东第一高中。
　　这就是后年，自己的机遇，四中的机遇。
　　有了这个成绩，他也可以风风光光的进教育局了。
　　老实说，哪怕没有这个，他进教育局也是斩钉截铁的事情。
　　市长已经跟他聊过了。
　　而且这届市长的任期才刚开始，不会有什么别的变动。
　　但四中凝聚了他全部的心血，已经不仅仅是自己从政的跳板了。
　　更多的，代表着自己十几年的人生。
　　可以说，张建军的爱人就是四中。
　　在我走之前，当然希望‘她’是最好的。
　　宏伟的，美丽的，万千人视若圣地的。
　　我四中毕业学子，引以为傲的母校。
　　四中这棵参天的大树，盛开的花，在春风下，花粉飞舞，覆盖着华夏大地的每一寸土壤。
　　现在，就有一个最好的时机，加速这一进度。
　　那就是石一参加高考的后年。
　　但现在，有一点点隐患。
　　在等红灯的时候。
　　张建军拿出了手机，点开了一个主任发给自己的折线图。
　　这是他要求做的。
　　折线图里，是三个人的每一次考试分数。
　　找到这个并不难，一句话的事情。
　　但做的图的人，很难得。
　　因为他预见了后年高考的一种趋势。
　　在里面，是石一，白明泽，陈源等三人的分数折线图。
　　海中那边，也刚刚考完了。
　　虽然难度不太清楚，但白明泽也是考到了全校第四，算上加分，是718（+10）。
　　陈源，700（+10）。
　　石一，730（+10）。
　　虽然石一现在还有绝对优势，但后面那两人的曲线，简直可以用荒谬来形容……
　　石一是最强的，这毋庸置疑。
　　但这俩人，
　　也挺危险！
　　不过，如果夏芳的侄女是他女朋友的话……
　　自己虽然已经答应了何洪涛，考到柚子线，就不为难那个小凤凰。
　　但没说，不会去干别的事情。
　　………
　　………
　　在点菜的时候，陈源见到夏芳对自己使了个眼色，所以站了起来，跟爸爸妈妈说了点什么后，就出了包间。
　　接着，被姑姑带到了大堂里。
　　“怎么啦姑姑？”陈源不解的问。
　　姑姑看着陈源，欲言又止。
　　想说，又难以开口。
　　这件事情，她总觉得做的有点点卑鄙。
　　或者说，有点点不太像个老师。
　　这张建军校长，不是把我们教职工当成销售了吗？
　　我们是老师啊。
　　“有个事情，我想跟你讲……算了，你自己看吧。”
　　夏芳实在是难以启齿，便直接把手机调好后，递给了他。
　　陈源带着困惑，接过了手机。
　　然后，就看到她竟然在跟张建军聊天！
　　而且内容十分劲爆！
　　张校长：你跟陈源关系怎么样，他有没有转校的打算？
　　张校长：如果能转来的话，直接进一班
　　张校长：还有，夏心语这个女孩子，的确是有点点可怜的，学校应该给予她一些支持和帮扶，我跟财务说一声，让她们把夏心语同学的学杂费免了
　　张校长：当然，陈源如果能够转来，学校可以承担夏心语同学从高中到大学毕业的一切费用，并且持续发放奖学金。
　　看完后，陈源定了定。
　　他感受到了建军酱的热情。
　　然后，他抬起头，将手机递给了夏芳。
　　姑姑有些不太好意思的问道：“怎么样？”
　　对此，陈源只是摇了摇头。
　　他的拒绝，让夏芳认为十分珍贵的四中学籍，一班名额，是那般无意义。
　　不过，她还是想劝一下。
　　“你，真的不想吗？”夏芳不太想道德绑架。
　　但她真的觉得，这对心语来说，是个好事。
　　对陈源，也不差啊。
　　对此，陈源淡笑的说道：“不用，心语有我照顾就足够了。”



第347章 被何洪涛发现的交易
　　回到了家里，但张建军并没有直接上楼，而是待在自家的地库里，坐在车上，等待着夏芳的回答。
　　他给对方发消息的时候，其实也有一些纠结。
　　挖别的学校尖子生这事，其实很常见，好多平庸的学校，突然出了柚子，都是因为花了大代价，到名校里面去挖一些心气特别高傲的优等生。
　　以前，他在一个县里面的高中当主任的时候，当时那个学校，基本上没有一个华清蓟大。那个县，也是五年没出华清蓟大的学生，哪怕是艺考生。
　　当时，还是主任的张建军去别的学校开会。当时，那个高中就有一个学生，因为早恋被学校批评，还要收手机。
　　那个时候，张建军抓住空档，就私下跟那个学生的家长联系。
　　说只要能够转到县一中，就给免高三的全部费用，还有单间宿舍，有几个老师一对一教，每个学期都有学校拨款的高额奖学金。
　　然后，他找完家长又去找学生。
　　挖人，他只说了两句话。
　　一，我不管你在宿舍用手机。
　　二，你那个一本线都到不了的女朋友可以一起送过来，待遇跟你等同。
　　为了这事，那个学校的领导还给自己打了电话，骂了半个小时，连‘王八蛋’这种话都直接说出来了。
　　最后，估计也是想让原来母校后悔，那孩子十分争气，高考直接裸分过了柚子线十来分，然后拿了整个地级市的探花。
　　也是因为出了这个探花，县一中生源直接起飞。
　　原本在县里读书的孩子，瞧不上一中，想办法进地级市的最好高中。
　　这种情况很常见，地级市的高中一到中考结束，就会像是挖香菜一样，用更加雄厚的实力，把下面所有县的尖子生带走。
　　县一中，就只能够在剩下的里面挑，矮子中拔将军。
　　可因为那个雇佣兵的战绩，县一中的王牌一班，进入分数直接比往年高了十几分，生源质量可以说提升了一大档。
　　县一中的校长，前年刚从副县长退下来。
　　而那时，他也是凭借这个战绩，顺利的转入到了夏海的编制，当四中的老师，且第二年就进了行政，成了副主任。
　　没错，把四中变成炼狱，严格反早恋的张建军，就是靠‘早恋’出头的。
　　当时这个事件，他就被不少业内人士骂成无耻之徒。
　　但到现在，你看市长敢这样骂我吗？
　　结果，远比手段重要。
　　不过这一次，自己已经是大校长了，还干这事……
　　张建军着实是有点点担忧。
　　倒不是怕失败。
　　而是觉得成功之后，这何洪涛会跟自己翻脸……
　　虽然本来就跟他不熟，表面朋友罢了，但毕竟都是一个区里的校长，抬头不见低头见。
　　算了。
　　等我进局里了，推荐他去我们四中，到时候他也没话可说。
　　所以夏芳你，快回话啊！
　　………
　　听到这话的夏芳，心一顿，觉得眼前的陈源，突然不像是一个孩子了。
　　老实说，她是十分想让陈源来四中的。
　　四中的学习环境，肯定更适合他，在这些名师的辅佐下，能够赢下石一的几率肯定更大。
　　而心语这边……
　　她一直不太接受家里亲戚的过度帮助，如果能够让学校给奖学金，还免一切费用，甚至说还资助她上大学。
　　这对心语而言，是一个极好的事情。
　　能够省去很多的‘苦难’，让这个小孩更轻松一些，不必有那么重的思想负担。
　　当然，这件事情全看陈源自己的想法，他来决定，毕竟张校长是看他的面子，自己不能去站在道德制高点拾人牙慧。
　　“心语说的没错，你不是男孩。”
　　看着陈源姑姑少有露出宽慰而温柔的笑容，点头道：“我们陈源，是一个男人。”
　　其实，姑姑那天在看到她俩换了房子，合租到另外一个小区之后，就想到了一些事情。
　　房租肯定是要加的，毕竟是从老破小单间变成两室一厅。
　　而这个钱可能是心语来平摊吗？
　　不会是的。
　　陈源，或者说陈源家，早就在对心语进行资助了。
　　所以，相信自己孩子。
　　然后，把我们心语，放心的交给他。
　　“姑姑说笑了，我还远远不够。”陈源谦逊的说道。
　　“过谦了，你很好。”夏芳点了点头，然后笑着拍了拍他的手臂，道，“那件事情，就保守一下秘密，不要说出去哦。”
　　“那肯定，不会让姑姑跟张校长为难的。”陈源点头允诺。
　　“好的，那进去吃饭吧。”
　　就这样，夏芳带着陈源回到了包间里。
　　而因为要跟未来的亲家吃饭，她也没有时间去跟张校长细谈。
　　只是在回复了一句‘那我跟陈源聊一聊，张校你稍等’后，就遵守着餐桌礼仪，不玩手机，跟大家一起有说有笑。
　　“那个……”夏心语在跟陈源小声嘀咕好一会儿后，便起身，端着塑料杯子里的花生奶，看向了陈源的爸爸妈妈。
　　在她旁边的陈源，也站了起来，手里端着的可乐。
　　“我们敬叔叔阿姨一杯。”
　　夏心语其实很不擅长这种事情，但她觉得作为确定了关系的女友，自己多少会来一点儿事，所以就强忍着尴尬，主动敬酒。
　　而杨君怜跟老陈也是连忙的起身，手里端着茶，代酒，笑盈盈的接受两人的敬酒。
　　“叔叔阿姨，喝好吃好。”陈源也来了一句。
　　然后，就被夏心语咬着嘴唇，轻轻怼了下腰，示意这小子别皮。
　　“行啊，叔叔吃好喝好，谢谢大侄买单了。”老陈也不恼火，顺着他就来了，并掏出奖学金。
　　“哎你这——”陈源要不是被陈建业这家伙发明的，哈士奇指人就出来了。
　　“哎哎哎，第一次来夏海做客，不要跟我抢。”姑姑抬起手，相当强势的说道，“以后去和祥，那就麻烦陈哥和杨姐了。”
　　“那肯定的，来和祥一定招待好。”杨君怜笑着回应。
　　客套过后，郑明浩也举着花生奶，对着陈源和夏心语：“祝哥哥姐姐早日金榜题名，喜结连……”
　　“好啦，谢谢你哦。”
　　夏心语当即打断施法，禁止这个表弟整尬的。
　　然后，就和陈源一起，敬着这位礼貌的小辈。
　　其乐融融的一次家庭聚会，没有任何的心思和城府。
　　但在这聚餐之外，因为某人，已然血雨腥风……
　　……
　　搞快点啊夏芳！
　　怎么这么久了还不回话？
　　在吃饭的张建军，一直看着手机。
　　而他的老婆，都有点不解了：“今天怎么看你心情不是很好？石一他，不是考的很好吗？”面对询问，他在叹息了一口气后，便将实情告诉了老婆。
　　他老婆也是一愣，不太理解的说道：“那这不就相当于跟何洪涛翻脸了吗？”
　　“是啊，所以我觉得自己做错……”说到这里，张建军又摇了摇头，“不，没做错。按照陈源这发展下去，说不定成绩还真的能够威胁到石一。而他，还是夏海的。”
　　“夏海的怎么了？”
　　“如果是夏海的，这就意味着陈源如果超过石一，那石一连市状元都拿不到了。”想到这里，张建军就感到棘手，“想想啊，一个本来稳省状元的人，却只拿了个市榜眼，这不可惜吗？”
　　“是啊，说不定还是史上最高分的市榜眼。明明就差了一点，却说出来像是差了很多。”老婆点了点头，认可的说道，“那这样，哪怕一中什么都没拿到，在宣传上面，也可以用华清蓟北人数来比我们。”
　　“对，要是文状元一中还拿到了，那后年就是四大皆空。”
　　那就相当于一年白干。
　　距离夏海第一高中，又远了。
　　“那影响还真是蛮大的。”
　　他老婆思索过后说道：“如果陈源来了，哪怕没赢石一。到时候也可以说，石一勇夺全省状元，陈源高分拿下全市榜眼。”
　　想到这一个宣传的形式，张建军直接就被钓出了嘴角的上扬，一下子豁然了：“对啊，这是好事啊。”
　　有这样实打实，含金量极高的履历，自己走到哪，也能够拿出来用啊。
　　毕竟这是实战打出来的战绩。
　　好好好，何洪涛这小子，得罪就得罪了。
　　正当张建军将自己疏解然后吃了几口饭时，一个电话，突然打了过来。
　　联系人：何洪涛！
　　为什么会是他？！
　　张建军就像是偷了东西之后撞到人家家里的主人一样，一下子慌了。
　　“喂，怎么了？”张建军说话的时候，都结巴了一点。
　　电话那边的何洪涛，淡笑的开口道：“张校长，我们来聊聊陈源的事情呗。”
　　？！
　　张建军闭上眼睛，眉头一皱。
　　急了。
　　谁走漏的风声啊？
　　这何洪涛，是来兴师问罪了啊！
　　没办法了。
　　只能够摊牌了。
　　张建军想到了当初被人骂王八蛋的过往回忆了。
　　理亏的他，说话都没了底气：“你，你都知道了吗？”
　　然后，那边就传来困惑的声音：“啊？”
　　啊？
　　他‘啊？’什么啊？
　　他为什么要——啊？
　　“没。”张建军连忙改口，镇定的说，“你想说什么啊？”
　　“我说的是，张校没忘我先前跟你的赌约吧？”何洪涛说。
　　赌约……
　　哦！
　　是这事！
　　张建军这才记起来，对方说的是，陈源如果达到了柚子线，自己就不刁难那个叫夏心语女孩的事情。
　　所以，他刚开始说的‘陈源的事情’，并不是指的自己挖人的事情泄露了。
　　那我刚才的反应岂不是暴露了？
　　要是他深究下去，去问了陈源……
　　细思极恐！
　　这次挖人，很有可能就陷入到了挖不到人，还要被何洪涛记恨的双重窘境之中。
　　贼亏！
　　“哦哦，这个啊……”
　　因为极度的心虚和愧疚，加上作为一个大校长，干这种事情还是有点没面子的，所以他立马就变得热情起来，面对个区区小何洪涛，说话的语气，都客气多了……
　　……
　　不对劲，今天张建军说话的怎么这么客气？
　　这家伙，从来都是一副牛气哄哄的态度。
　　就像是把那张铁面焊在了脸上一样，包袱极其重。
　　这种人，让他当了局长还得了？
　　有问题，绝壁是有一点问题。
　　何洪涛本来是一个阳光开朗大校长的，但今天被张建军搞得有一点点阴暗了，总感觉对方做了什么事情瞒着自己，甚至说，还搞了对不起自己的事情。
　　你都知道了吗？
　　为什么会说出这句话？
　　因为他误解了我的意思！
　　所以，他跟陈源肯定是有点什么事情的……
　　可是，陈源是我的学生，他怎么能够跟陈源有点事情呢？
　　猜疑链，开始了。
　　然后，
　　黑。
　　真他妈的黑！
　　虽然不知道是什么东西黑，但何洪涛总觉得自己瞥见了一页的黑暗。
　　所以，在这种心情下，他拨通了陈源的电话。
　　过了一会儿后，对方接通了。
　　“喂老师，怎么了啊？”陈源一边咀嚼一边的说道。
　　“你在吃饭吗？”何洪涛笑着问道。
　　“对啊，跟我妈妈在外面吃饭，有什么事情啊？”
　　“那你能找个方便的地方说话吗？”
　　“好的老师，我马上。”
　　对方答应的很快，很可爱。
　　如此单纯的好孩子，到底如何被张建军这家伙污染了？！
　　何洪涛在想，在猜。
　　过了一会儿后，陈源开口道：“老师，我现在方便，你说吧。”
　　“张建军校长，是不是跟你说了什么啊？”
　　何洪涛问完之后，那边沉默了。
　　而这个反应，也让他实锤了。
　　的确有点什么事情！
　　“没事，你说，不用担心，什么话都可以告诉我的。”何洪涛作出和善的笑容。
　　“……昂。”陈源有些不太流畅的开口道，“何校，能问一下这事你是怎么知道的啊？”
　　“……”何洪涛忍着情绪，回答道，“我刚才跟张建军校长打电话，他说漏嘴了。”
　　何洪涛这样说，就是为了让陈源知道。
　　跟其他人没关系，这件事情不用担心泄露。
　　而这样说后，对方果然放心了一下，犹豫过后开口道：“张校他问我去不去四中……”
　　砰！
　　听到这个，何洪涛用力捶向桌面，水杯轻轻一震。
　　这时推门进来的何璇则是像小老鼠一样，紧张的缩在门口，瑟瑟发抖……



第348章 十一中战狼，绝不转会
　　何璇进来是叫爸爸吃饭的，但看样子，爸爸现在不是很想吃饭。
　　而且，还要打人。
　　“……”何洪涛看到女儿像个小老鼠一样缩着，连忙将脸上的愤怒隐去，浅浅一笑的压了压手，“稍等。”
　　“嗯嗯嗯。”何璇小鸡啄米似的连续点头之后，就带上门离开了。
　　而何洪涛，则是继续跟陈源打着电话。
　　显然，那一边的陈源也跟自家女儿一样，被这雷霆一怒给震慑到了。
　　“何校……你还好吧？”陈源反倒关心的问道。
　　没事，我很好。
　　除了想把张建军砍断剁碎细细切做臊子。
　　这个混蛋，我拿他当朋友，他拿我当大冤种。
　　挖人直接挖到我学校来了？
　　狗东西，干起了老本行吗？
　　这不要脸的家伙，是真的过分。
　　还大义凌然的搁那里禁止早恋。
　　现在给我的学生开绿灯早恋。
　　这事都做得出来，下贱！
　　我都知道背着人。
　　“没，没事呢。”何洪涛强行的挤出笑容，回答道。
　　自己再怎么样生气，也不能够在学生的面前表现出来，显得十分小气，没有格局。
　　最重要的是，显得慌了。
　　万一陈源想要‘待价而沽’，考量一下两边学校的开价再做决定，那自己岂不是乱了，然后处于了劣势？
　　得稳健一点。
　　陈源这个学生，要通过智慧挽留下来。
　　“那陈源，你是怎么想的呢？”何洪涛保持着矜持姿态，笑着询问。
　　然后，就听到他相当干脆的说道：“我拒绝了啊。”
　　这五个字……
　　何洪涛当时就获得了极大的安全感。
　　你可以设想一下。
　　你喜欢一个女神，女神也喜欢你。
　　你们约好了，相处多少天之后，就在一起。
　　而这时，出现了一个更有钱，更帅……不，不帅，张建军哪有自己帅。
　　总之，更有钱更有地位的人，向你的女神表达了好感。
　　她没有将这件事情告诉你。
　　但是你知道了。
　　怀揣着忐忑不安的心情，你去问了她，是不是有这一件事情。
　　然后她说，的确有。
　　在你有些心灰意冷，担心竞争不赢，都有些慌乱之时，她笑着对你理所当然的说道：“我拒绝了啊。”
　　想想，你是什么心情！
　　懂了吗？
　　这句话的杀伤力对一个阳光开朗大校长有多强，你全明白了吗？
　　你不懂。
　　因为张建军他真的十分有权有势。
　　全市没有几个校长，敢跟张建军比权势和威望。
　　“你……直接拒绝了吗？”何洪涛说话的时候，语气都有点不太冷静，甚至说，都有点激动了。
　　而对方，依旧是那样一副姿态，十分明确的说道：“嗯啊，我直接拒绝了。”
　　太好了这孩子！
　　拒绝的好啊！
　　不过，是因为什么而拒绝的呢？
　　难道是张建军出手太抠，语气太嚣张，真把自己的一班名额当成宝了？
　　如果是这样的话，也的确有可能。
　　当然，以陈源这孩子的善良程度，很有可能是因为舍不得他的班主任莫老师，以及一些同学。
　　但为了同学老师，他能够放弃跟夏心语在一起的好机会吗？
　　“这样啊，那你还挺爱十一中的嘛。”何洪涛笑着问道，“那你不去的理由，是什么呢？”
　　“挺爱十一中的，这个算一个吧。”
　　陈源那边，相当洒脱的说着：“去四中的话，就要离开莫老师，和班上的同学了，还有周芙他们，我不是很舍得。”
　　“那你还真是一个重感情的人啊。”何洪涛感叹道。
　　“还有就是……”
　　“嗯？还有就是什么啊？”何洪涛问道。
　　陈源那边稍作停顿后笑着道：“何校长这么关心我，我也挺想替十一中，替你考一个好成绩的。”
　　“……”
　　绝杀。
　　浙江卫视一场绝杀！
　　这一句话，让何洪涛感动得不知所言，心里一热。
　　这就相当于什么呢？
　　还是刚才那个例子。
　　你问女神拒绝的原因，她说了一些，都是跟对方不合适的理由。
　　最后，她欲言又止想说什么。
　　你过问了。
　　然后她便看着你坦诚相待道：“他追求的时候，我也想到了你。如果答应了，你会很难过吧？”
　　何洪涛现在就踏马的感觉自己是一个舔狗。
　　不过，是一个幸福的舔狗！
　　陈源的回应，让他觉得这一切都是值得的。
　　是非常，令人满足的。
　　陈源，不仅仅好在学习，人品方面，更是夏海的道德高地。
　　这样的学生，绝对是自己这么些年来，见过最有情有义的一个了。
　　这个人简直就可以说是……
　　要不是他有夏心语了，我高低得把璇璇许给她。
　　然后，强强联合。
　　跟陈源在教育界，或者政界，创造最强的翁婿组合。
　　而现在，他想让陈源当自己干儿子了。
　　不过这种事情，对于状元级别的人来说，或许觉得冒犯，哪怕自己还真的有点实力，但终究跟文曲星相比，还是有些微妙差距的……
　　“老师？”那边以为自己挂了，好奇的问。
　　“哦哦……谢谢你。”何洪涛一下子都不知道咋说了，连说话的语气，都开始扭捏起来，“这是我的荣幸，真的。”
　　能够有陈源这样的学生，何洪涛觉得十分庆幸。
　　就像是抽到了宝一样，幸运指数拉满了。
　　“那何校，就拜托您装作不知道这件事情了。毕竟张校让转达的那一个人，跟我的关系十分好，我也不想让她以后在四中为难。”陈源请求道。
　　“那是自然，我肯定不会说的。如果真的张校知道了这事，我就亲自跟他解释，绝对不会让别人，也让你为难。”何洪涛保证的同时，内心还放松了。
　　意思就是，张建军没有陈源的微信，不是直接聊天的咯？
　　没加微信好啊。
　　少接收一点垃圾信息。
　　何洪涛现在都恨不得把张建军那家伙删了。
　　气煞我也。
　　“好的，那我去吃饭了。”陈源说道。
　　“嗯好，你去吧。”何洪涛笑着回应。
　　在挂断电话后，做了个握拳的手势，十分兴奋。
　　接着，去到了客厅。
　　摸了摸何璇的头后，开始入座吃饭。
　　“怎么了，刚才听璇璇说你不太开心？”何洪涛老婆问。
　　“这个嘛……”何洪涛见是家人，便直接说道，“有不要脸的无耻之徒要挖陈源，我刚才打电话问了下。然后这小孩告诉我，说他拒绝了。而且，还是因为想不辜负我对他的关心。”
　　“噫？这孩子可以啊。”何洪涛老婆露出笑容，认可的说道，“这么有心啊。”
　　“那个无耻之徒不会是……”
　　何璇想问。
　　“把你能够想到的，进入到脑海之中，最卑鄙的一位，那就是的了。”何洪涛对何璇说道。
　　“哦——”何璇恍然大悟。
　　然后，开始低头吃起了红烧鱼。“那他挖陈源，动用了什么条件，你知道吗？”何洪涛老婆问道。
　　“对啊！我怎么没想到？”
　　何洪涛这才想起来，自己忘记了最重要的一件事情。
　　然后，着手就去做了。
　　………
　　这何洪涛，怎么突然低情商起来了。
　　我不说≠我不要。
　　人张建军挖人还动用了一些甜头，甚至都能够认可我的心宝了，你这啥好处也不给？
　　小气鬼。
　　不行，有点生气。
　　润吧，润四中了。
　　带着这样略微不爽的心情，陈源回到了包间。
　　然后，主动给大家解释道：“莫老师问了一下我同学周宇跟何思娇的情况，我跟他聊了一下。”
　　“噫，那你咋说的？”夏心语惊讶的说道。
　　“我肯定不能说知道他俩早恋啊。”陈源回答道，“我就说不太清楚，毕竟我是走读的。”
　　“对了，今天莫老师好像就把这俩人的家长留下了。”爸爸也想了起来，搭茬道。
　　而听到他们这样说，夏芳也松了一口气。
　　还好，自己做的事情没有暴露。
　　那现在，回一下校长吧。
　　夏芳：我问了一下陈源，也劝了一下他，但这孩子说还是想跟原来的班主任和班上同学一起。
　　夏芳：夏心语的事情，我也说了，但他还是没什么别的想法，也担心两个人在一个学校，影响不太好
　　这样说，就等同于暴露了夏心语跟陈源在早恋。
　　但张建军敢说那种话，也相当于摊牌了——他什么都知道。
　　只能够用真诚，去回应真诚了。
　　哪怕自己，不太真诚。
　　此刻，得知到了这事的张建军，闭上眼睛，长舒了一口气。
　　他不知道自己在轻松些什么。
　　或许是作为最强校长，他保住了自己的名声。
　　但在轻松之后，又是漫无边际的遗憾。
　　他真的，很想要陈源。
　　他越有情有义，他就越想要得到这个学生。
　　老实说，他觉得自己当时挖的那个学生，品行上，可能没那么完美。
　　学校批评他早恋，还要没收他手机，也是为了他，但他却一气之下转校……
　　当然，自己没有任何立场说这种话。
　　毕竟挖墙脚的人，就是自己。
　　只不过，可惜了。
　　陈源这人，也挺高傲的。
　　居然连四中都能够拒绝……
　　那么，就能够寄希望于石一，狠狠的赢下省状元。
　　在那两个人学习怪物的压力下，成功回应大家的期待。
　　………
　　陈源在吃饭的时候，发现手机亮了一下。
　　然后解锁，看了下微信。
　　接着，脸上浮现出了一抹浅浅笑容。
　　何宝，挺能够来事的。
　　不愧是年富力强，前途璀璨的省实验高中校长啊，情商就是高。
　　看看这发言。
　　何校长：张校长是不是跟你说，如果去了四中，会怎么样啊？
　　何校长：你跟我说说吧，不要紧张，我也就想知道这张校到底多喜欢我们学校的学生
　　他想要给陈源安全感。
　　或者说，给他自己一些安全感。
　　而陈源，等待的就是这一刻。
　　其实就算何洪涛不自己发现，他也是要把这种话，抖露给他的。
　　前面他说过了，要自己来照顾夏心语。
　　这并不意味着，不接受一些合理的帮助。
　　况且，自己用实力换来的一些利益，就算属于他的努力。
　　哪怕自己让学校养心语，也是因为自己付出了。
　　因此，我照顾夏心语≠我不恰学校的
　　陈源：这个啊，张校长只是跟我说去了直接进一班。
　　何洪涛：那他是不是说了，什么关于夏心语的呢？
　　聪明。
　　何宝真是一点就通。
　　陈源作出思索的样子，实际上是吃了几筷子甲鱼。
　　有点辣……
　　喝口心语的花生奶。
　　舒服了。
　　然后，继续聊微信。
　　陈源：然后张校说了，可以补贴心语高中大学的学杂费，发奖学金，一直资助到毕业。
　　何洪涛：资助夏心语同学？
　　何洪涛：夏心语同学，家里是困难吗？
　　在何洪涛这样问了之后，陈源就给何洪涛说明了夏心语的情况。
　　虽然他不想让心语的痛处到处说给别人听，但在这件事情上，他需要得到何洪涛的帮助，得到十一中的资助。
　　养心语，不能是空话。
　　要从让心语敢吃好吃的，穿好看的衣服，不必为钱拮据开始。
　　但如果没有这方面的物质基础。
　　她，始终都不会让自己好好生活的。
　　所以，何宝，你的决心在哪呢？
　　何洪涛：陈源，跟夏心语同学放心学习吧，不要被其它因素所影响。
　　何洪涛：你跟心语同学从高中到大学的一切，十一中都替你们保证了。
　　……
　　“那我们就走啦。”
　　“嗯嗯，拜拜。”
　　在酒店门口，姑姑叫完车后，便跟郑明浩一起走了。而杨君怜，也热情的带着家人，与之道别了。
　　然后，爸爸就去地库把车开上来。
　　陈源则是跟夏心语，在店门口等着。
　　“心语，告诉你一个好消息。”陈源看着她，笑着说道。
　　“嗯？什么好消息呀？”夏心语问完之后，又看了眼旁边的妈妈，然后用对方听不到的声音，小声道，“宝儿。”
　　“宝儿。”
　　陈源浅浅一笑，说道：“我们从高中到大学毕业的费用，我们校长都包了。”
　　“好耶。”
　　听到这个，夏心语流露出喜色，当即就摆了一个剪刀手。
　　不过很快，就一脸困惑的歪着脑袋：“但是，为什么呢？”
　　……
　　何洪涛靠在椅子上，想着自己今日与陈源的对话，心情十分微妙。
　　幸好的是还是守住了陈源。
　　但让人不悦的是，张建军的下三滥路数。
　　然后，在心中暗暗立誓：
　　三十年河东三十年河西，莫欺校长穷！



第349章 婷一儿的反扑
　　婷一儿。
　　再一次被坐实的婷一儿身份。
　　回到家之后，刘成曦就将奖学金大红包随手扔在了桌上，然后便把所有试卷跟答题卡都拿出来，并打开找老师要到自己所有分数细则。
　　没有人考试之后的第一件事情就是复盘改错题。
　　除了婷一儿。
　　708（+10）。
　　这就是刘成曦的总分，比石一的730差远了。
　　在学校的年级排名，是第五。
　　这个成绩其实相当不错，全校第5，全市第18。
　　跟上一次比较，还算是稳固住了地位。
　　但沈雅婷，她这家伙的分数是712分，全校第3，全市第10。
　　遥遥领先。
　　且距离全校第一的周伍声，也只差了7分。
　　这个女人，甚至要登顶一中的顶点了。
　　这一次，本来以为她心乱了，自己有一定的机会，但怎么反倒是还拉开了一点。
　　4分，对于二人来说，算是分差较大的一次了。
　　以往，他都是惜败。
　　这时，妈妈走了进来，看到刘成曦一脸苦恼的样子，便笑着安慰道：“没事，不就一次没考过雅婷嘛，又不代表次次都考不过。”
　　“目前为止，我就是次次都没考过。还有妈妈，进来前先敲门。”
　　“……”妈妈没想到两个人之间还有这种奇闻趣事，颇为感叹，不过又想起今天对方妈妈对刘成曦的夸赞，她连忙说道，“但她妈妈说你很好啊，身材结实，又高又帅，性格还很单纯。”
　　“从外在到性格都聊了，没说成绩吗？”刘成曦露出狐疑神色。
　　“……”妈妈沉默了，然后笑着道，“没聊。”
　　聊了。
　　她妈妈说沈雅婷那女孩特别较真，希望考赢自己儿子，然后看他着急不服的样子，觉得特别有意思。
　　而聊到这个话题，两个家长当时就哈哈大笑了。
　　对不起成曦。
　　除了你以外的大家，都觉得沈雅婷赢了你是个乐子。
　　包括你最亲爱的妈妈，也没有理解到你的心情，那个时候还毫不收敛的笑了……
　　“妈妈明天给你做最爱吃的红烧排骨吧？”
　　根据愧疚补偿心理，妈妈露出示好的笑容。
　　“行的，我改错题了。”刘成曦点了点头，接着开始自己的正事。
　　“那个……”而妈妈，则是在想了想后，建议道，“今晚不跟雅婷出去玩一会儿吗？毕竟刚考完试，过两天就要补课了，再学也不晚吧？”
　　“劝儿子出去早恋松懈学习，这就是陪读租房的意义吗？”
　　刘成曦佛了。
　　“哎呀，你成绩已经够好了，想上什么学校都能够上。偶尔，也要劳逸结合一点啦。”妈妈笑着说道。
　　刘成曦一向都是所有人眼中‘别人家’的孩子。
　　就连他父母，都觉得有这样一个孩子，简直就是幸运。
　　好像是什么都没有做，就白得了一个优秀孩子一样，特别轻松。
　　所以，偶尔也希望这孩子能够稍微‘坏’那么一点，也贪玩一点。
　　这样很明显更利于未成年的心理健康。
　　我看早恋就是一个非常不错的方法，至少能够教会他什么啊爱嘛。
　　“……好了，没事你就忙去吧。”但刘成曦却不以为然，直接拒绝掉他妈的建议。
　　就这样，妈妈退场。
　　而他，也是在复盘自己输在哪里。
　　石一的分数，基本上所有人都知道了，730。
　　沈雅婷是同班同学，也能够知道。
　　但今天班主任忙着开家长会，所以自己没去找他要全市的排名。
　　那陈源是多少分呢？
　　他想问，但他不想在‘三人行’的群里问。
　　刘成曦也是那种没达到预期会表露出低落情绪的类型。
　　输给沈雅婷之后，他就气馁了好久。
　　但的确，还是好想知道他的分数啊……
　　正当他这样想的时候，陈源把电话打过来了。
　　然后，他接了。
　　“怎么想着给我打电话了？”刘成曦问。
　　“每次考完成曦哥都会在群里艾特我，今天没问，是不是考得不好啊？”陈源语气颇为‘玩味’的说道。
　　这是在说自己喜欢嘚瑟么……
　　“那听你的意思，你这次考得挺好？”刘成曦反问。
　　“还行吧。”陈源淡淡说完后，直入主题道，“这两天放假，学生会很多，周芙家咖啡厅估计会很忙，人手到时候可能有点不足，正需要几位又帅又有实力的人来兼职，有工资的哦。”
　　“兼职？可以啊。”刘成曦答应后，又在意的问道，“然后，我们刚才的话题是不是没聊完？”
　　“什么话题啊？”
　　“分数啊。”
　　“这个啊，我不是来说分数的事情……”
　　“既然考得不错，就直接炫耀出来吧。”刘成曦已经猜到了，这家伙这个语气，就是说明他发挥不错。
　　肯定是进步了，就看进步多少了。
　　“炫耀真不至于，肯定没成曦哥考得高啊。”陈源说道。
　　没我考得高这不是理所应当吗？
　　就凭借半年的时间，就要从500分超过我，可能吗？
　　所以，在这次难度大提升的情况下，陈源应该能进步20分吧。
　　“说多少分吧，不然我就去群里艾特你了。”
　　“好吧。”
　　仿佛特别‘勉强’一样，陈源开口道：“690吧。”
　　“……”
　　而这句话，当即就把刘成曦听得瞠目。
　　多少？！
　　690？
　　这么难的考试，你算上加分，都能够过华清蓟北线了！
　　幸好自己没有第一时间就在群里艾特他。
　　不然，就真的是自取其辱了！
　　半年的时间，就能够达到那两所学校的线，这是什么怪物啊？
　　合着你在半年以前，过往的全部人生里面，不仅一次没学，而且连书都没有翻开过？！
　　太恐怖了。
　　这个人竟然能够做到不翻书，还考到504分。
　　“真厉害啊……就几个月的努力，就能够考到跟我当同学的分数，让人嫉妒的天赋。”
　　刘成曦感叹的说着时，又严谨的补充道：“不过刚过线能选的专业着实不多，我八成会选一些热门的。”
　　“刚过线的确是难选专业，不过算上十分加分之后，应该会容易一点吧？”
　　“那肯定啊，再加10分的话……”
　　说到这里，刘成曦定住了。
　　再加十分。
　　什么叫加上十分之后？
　　意思是，你说的这个690，只是裸分？
　　不是，陈源你还是人吗？！
　　你这个电话打过来，就是为了看到我这种反应的吧
　　还故意铺垫一次，惊吓我两次。
　　环环相扣，层层递进。
　　我就像是那小说里面被打脸的路人，一次一次的表露出震惊，以此来衬托你的厉害。
　　但这件事情，就是很让人震惊啊。
　　加上加分，都700分了！
　　也就是说，跟我只剩下仅仅不到十分的差距？
　　下一次，自己就真的成了这三人群聊里垫底的存在了！
　　怎么就能够考到这个分数呢？
　　这样一搞，你还有多少进步空间呢？
　　下一次，你还能够惊吓到我吗？
　　能。
　　绝对能。
　　下次只要超过自己，刘成曦便只能望洋兴叹：仅仅不到一年的努力，就赢过了十年寒窗苦读的我？
　　“成曦哥……卡了吗？”
　　“没卡。”表情一沉，刘成曦这下子更不想有任何的劳逸结合了，“对了，明天我跟妈妈约好了在家里看剧，周芙家咖啡厅就不能去了。”
　　“哎？不去吗？你不去没颜值担当啊……”
　　“……”颜值担当这四个字让刘成曦陷入了飘飘然，但很快的，他又意识到，自己太容易被捧杀，然后失去本性了，所以坚持的拒绝道，“不了，有你就足够了。”
　　“好吧，那打扰了。”
　　“拜拜。”
　　就这样，刘成曦挂断了电话之后。看向了桌面上的试卷，心情十分复杂。
　　考不赢沈雅婷，又即将要被陈源超过，自己就这般孱弱吗？
　　这时，他打开了群聊。
　　发现沈雅婷已经代自己在群里聊天，问起了大家的分数。
　　而陈源的回答，也让哪怕是在网络上发言的沈雅婷，也变得跟自己一样，十分的大惊小怪。
　　石一更是直接发了一个牛头表情。
　　想必730分的神，也颤抖了吧。
　　不行，不能够这个样子。
　　自己视陈源为最强的对手之一，但对方在突飞猛进的时候，他却一直原地踏步，等着被对方宰掉！
　　沈雅婷@刘成曦：成曦哥今天怎么这么沉闷呀？不来聊聊嘛[狗头]
　　好家伙，竟然直接在群里挑衅自己了！
　　刘成曦不能够忍，想放点狠话。
　　但又不知道该怎么回应。
　　所以就边想，边改错题。
　　不过想着想着，他突然忘记了这事，过了一个多小时，都没有回复群里的艾特消息。
　　直到，
　　沈雅婷打来电话。
　　然后，他接通了，平和的说道：“怎么了吗？”
　　“你，你没看群吗？”沈雅婷有些不确定的问道。
　　“哦，看了啊。”刘成曦老实的回答说。
　　“看了啊？那你咋不回消息啊？”沈雅婷又问。
　　“哦行，那我现在去回。”
　　因为改正错题太投入，他都忘了还有这事。
　　于是，挂断掉沈雅婷的电话后，他就在群里用之前盗石一的图，[狗子歪头哦？]来回应对方挑衅。
　　接着，他又发现沈雅婷又给自己私聊了几条消息。
　　13:58
　　沈雅婷：在干嘛呢？有没有什么活动呀？15:46
　　沈雅婷：不会还在睡觉吧，大懒猪。
　　这家伙，如果有事找自己聊，为什么不直接打语音电话呢？
　　以前的她，可是挺直接的，想到自己就会去找自己。
　　而不像现在这样，还在qq问。
　　还是一条消息没回，再发第二条。
　　刘成曦：醒了醒了，这两天没啥活动，明天在家里看电视
　　发完这条消息后，刘成曦就继续钻研试卷。
　　然后，也发现了自己的漏洞，或者说还能够提升的短板在哪里。
　　作文，写得太过于端正和规矩了。
　　这一次作文给的分是49，甚至连50都不到。
　　当然，这个分数肯定不算差。
　　但对于顶尖的优等生来说，肯定不够。
　　而且听老师说，这次语文阅卷作文并没有压分。
　　56，58分的作文有不少。
　　满分作文也有十几篇。
　　因此，想要赢沈雅婷，想要保持跟陈源的差距，自己需要在这一题上，保持进取的姿态。
　　但凡语文作文57分了，那自己的总分就是716，在一中仅次于周伍声，全市的排名也可以到前五左右。
　　况且，自己不是一次语文作文这么低。
　　此前好多回，都是在50分附近徘徊。
　　也就是说，这个可提升的空间，的确是存在的，并非是这一次突然出现。
　　它，很具备说服力。
　　于刘成曦而言，只需要做到一点——摆脱自己的安逸区！
　　OK，开杀。
　　………
　　沈雅婷看了眼手机之后，嘴巴瘪了一下，十分的不开心。
　　这刘成曦，怎么感觉好怠慢自己？
　　在群里也不怎么活跃，自己的私聊，也只是平平淡淡的回复。
　　而在她不开心的时候，内心也有一些隐隐的担忧……
　　是不是我在群里的那句话，有些伤他了？
　　回想起来之后，她发现，也是从那句话开始，对方对自己的态度，渐渐冷漠的。
　　越想到这里，她就越担心。
　　代入一下，要是刘成曦在自己朋友的面前，也这样故意欺负她，炫耀他成绩更强……
　　我会不会生气？
　　我可能，也会感觉到有一点小小的没面子。
　　毕竟刘成曦拿石一跟陈源是当竞争对手的，而这一次，石一依旧是遥遥领先，陈源也是跟死神一样，越追越紧，刘成曦的地位，几乎是摇摇欲坠。
　　在这种情况下，自己还去踩一脚，的确是有点不给他尊重了。
　　可是，我都私聊跟你示好了，你也能够看出来我想与你示好的态度吧……
　　“啊！”沈雅婷忍不住的将脸埋在了枕头上面，“刘成曦大笨蛋！”
　　这次，绝对不会因为这种事情道歉的。
　　就算我可能伤到你了，但我明显是开玩笑的语气，而且我也主动和缓了。
　　嗯嗯。
　　带着这样的想法，沈雅婷就这样，一直到了吃完晚饭之后。
　　可刘成曦，依旧是没有回复自己。
　　也没有主动打电话找他。
　　考完这两天，他如果不约自己，会去找谁呢……
　　“过分，就这么小公举的性格吗？”
　　穿着件毛衣，坐在楼下的花坛上，沈雅婷越来越想不开。
　　而就在这时，刘成曦把电话打过来了。
　　看着手机的时候，她眼睛亮了一下。但又警告自己，不能够这么卑微。
　　所以，摆着一张emo的脸，她接通后，道：“干嘛？”
　　“你怎么坐在花坛上啊？”刘成曦不解的问。
　　“……”沈雅婷一愣，左顾右盼之后，错愕的问道“你，你是怎么知道的？”
　　“我刚看完一些作文范文，然后到阳台透气，然后就看到花坛上面有个人影。”
　　还看作文范文？
　　女朋友都快被你气哭了！
　　“哦。”沈雅婷冰冰的回道。
　　“你是不是心情不好？”刘成曦问。
　　“……是你心情不好吧？”沈雅婷反问道。
　　“啊？为什么啊？”
　　见对方装傻，沈雅婷当即掰扯起来：“我今天在群里跟你开了个玩笑，你不是一直气到现在吗？我知道，我那个玩笑可能开的让你有点没面子，但我又不是故意……”
　　“稍等一下。”
　　沈雅婷话音未落刘成曦便突然打断，然后直接挂断了电话。
　　这下子，直接把沈雅婷气愤了。
　　什么啊！
　　我都这个样子了，你还有别的事情要先做？
　　我虽然平时性格好，不挑你事，还偶尔对你的低情商放你一马，但也不意味着我就是个放马的！
　　气死了气死了，真是气死我了！
　　沈雅婷闭上眼，跺了跺脚，恨不得脚底下就是刘成曦，把他给踩死。
　　在原地的气了好一会儿后，她索性将手机关机放在口袋里，往家的方向走，也打算给他来一些冷暴力。
　　然而就在这时，刘成曦突然从楼道里走出来。
　　二人，就这样碰面。
　　咬着嘴唇，沈雅婷有很多委屈想要诉说，但在她开始前，刘成曦调整了一下情绪，然后说道：“我想着，有什么话只有当面表达，才能够说清楚心意。所以，我就直接来找你了。”
　　原来不是挂电话啊……
　　“哼。”沈雅婷咬了咬嘴唇，轻哼一声。
　　接着，刘成曦又说道：“我想自我辩解一下。今天一直没有找你，是因为被陈源的成绩吓到了，觉得再不进步，就会输的很惨。所以，一直在找还能够提分的地方。最后，我发现是语文作文，就一直看到现在。”
　　“那，那我发你的消息，你怎么一直不回？难道不是被我那句话，搞得没面子，不想回吗？”
　　“我是想还嘴的，是写题忘记了……”
　　“肯定是我说错话了！”
　　沈雅婷觉得他在骗自己，所以一下子就急哭了，委屈的说道：“我以后不会当着你朋友的面那么嚣张，还故意戳你痛处的，我知道自己情商不怎么高……”
　　沈雅婷话说到一半，突然被两只拇指，扼住了嘴角，说不出来话。
　　“停一下，雅婷。”刘成曦突然道。
　　“唔呃……呃……”沈雅婷弱弱的点了点头，含糊不清道。
　　接着，刘成曦微微低下身，用食指的指腹，轻轻的替对方擦拭掉睫毛上的泪滴。
　　“我明白了，怪不得我没回消息后，还私聊我。”
　　看着这么难过的沈雅婷，刘成曦有些忧郁的道歉道：“是我没注意到你的心情，让你受了这么多煎熬。”
　　“……”沈雅婷注视着对方，发现了这个忧郁美男的眼睛里面，的确是愧疚，一点儿都没有掺假。
　　所以，情绪好了很多。
　　也觉得自己，有点傻了。
　　于是，弱弱道：“成曦，我是不是有点傻啊？”
　　“……”刘成曦听到这话，当即作出外国小孩抿嘴的表情，“你傻，那我岂不是白痴了？”
　　你还傻？
　　整个夏海比你智商高的女高中生存在吗？
　　“你果然很在意啊。”
　　沈雅婷发现了对方还是对分数十分芥蒂的，所以想了下后，弱弱的说道：“你是不是因为分数不如我，有点压力啊？”
　　“的确是有点不服气，但我并不会生气。”
　　看着沈雅婷，刘成曦浅浅的笑了笑：“还有，如果是对我的话，你永远都不用如履薄冰。”
　　这四个字一出，让沈雅婷当即眼眶一润。
　　说的太精准了。
　　如履薄冰。
　　在一段主动追求而开始的恋爱中，稍微觉得弱势的一方，在相处中，都会有这种感觉，怕戳中对方不开心的地方，触碰到逆鳞，所以经常性的下意识去‘哄着’。
　　但听到这句话后，沈雅婷太开心了。
　　这句话，太让人有安全感了。
　　“我知道了。”
　　沈雅婷弱弱的点了点头接着说道：“你真好，成曦。”
　　“你才好。”刘成曦摸了摸沈雅婷的头，特别开心的说道，“你的关心和喜欢，我都收到了。”
　　“嗯啊。”沈雅婷含笑的说着，“那这两天，你有什么打算吗？”
　　刘成曦直接道：“有。”
　　“好吧，那你就安排自己的事情吧。”沈雅婷有些遗憾的说道。
　　刘成曦摇了摇头，补充道：“我的安排就是，这两天一直和你在一起。”
　　“嗯好！”沈雅婷高兴的牵住了对方的手。
　　而刘成曦，则是感觉到一阵冰凉。
　　然后，就将她拉回到了楼梯里面，说道：“这么冷，穿太少了。”
　　“在赌气嘛……”
　　“嗯，赌气是应该的。”
　　刘成曦注视着眼前的少女，突然的说道：“不知道这话你喜不喜欢听。”
　　“什么话呀？”破涕为笑的沈雅婷，好奇的问道。
　　“跟其她女生有关的话题，你如果不舒服，我就不说。”刘成曦说。
　　“……”沈雅婷抿了抿嘴，犹豫后，说道，“你说吧。”
　　“嗯。”于是，刘成曦说道，“先前，我说我喜欢李心茹学姐，其实是喜欢她身上的某些特质。倘若这些特质在接触之后，发现是我的误解，或者幻想，或许就不会那么喜欢了。”
　　“……”
　　沈雅婷懵懵的听着他说着，并看着他，将外套的拉链拉开。
　　“但如果是雅婷的话，应该不太一样。”
　　刘成曦缓缓走进到对方面前，在她茫然无措之时，用外套突然把她整个人包裹住。
　　“诶？”沈雅婷一愣。
　　接着，刘成曦把下巴搭在她的头上，亲昵的喃喃道：“我喜欢的是她这个人，所以连同她的其它，我都特别喜欢。”



第350章 大专篇，堂堂连载
　　温暖的感觉，包裹而来。
　　带着好闻的气息。
　　沈雅婷总感觉刘成曦身上有一种太阳的味道，让人感觉特别舒服。
　　这样的他，自己一直都很想抱。
　　但却总是因为对方不够主动，而很少抱到。
　　此刻，是他主动的抱住了自己。
　　还把她全部都包了进去……
　　这种感觉，太幸福了。
　　谈恋爱，可真是一件美事。
　　还有，他刚才说什么呢？
　　对于李心茹的喜欢，憧憬是距离理解最遥远的感情。
　　也就是说，只能够远观，走近之后，接触之后，就会知道并不是自己想象的那样。
　　这种喜欢，是虚拟的。
　　释然了。
　　沈雅婷对刘成曦喜欢李心茹学姐这件事情，是真的放下了。
　　毕竟他说了，对于自己的喜欢，就是一切都很喜欢，包括缺点。
　　这才是爱情嘛！
　　“成曦，我也是的。”
　　埋在对方坚实的胸膛，沈雅婷扭捏作处子状，小声的嘤嘤道。
　　就在这时，一个提着垃圾袋的女人，看到面前的二人后，当场定住。
　　刘成曦转过头后，才发现是沈雅婷的妈妈。
　　然后，脸一下子就红了。
　　沈雅婷的妈妈，也红了。
　　她很紧张。
　　想知道这个汉堡包里面夹着什么。
　　如果是别的女生，那雅婷就绿了。
　　如果自家女儿，那她好像有一点点尴尬……
　　“成曦，喜欢你～”
　　在刘成曦松开手的时候，沈雅婷踮起脚尖，如是的表白，然后勾住对方的脖子，准备对着他的嘴唇吻上一口时，对方突然用手心挡住了她柔软的唇。
　　沈雅婷一愣，然后发现刘成曦，把视线侧到了另外一边。
　　于是她的视线跟过去，但并没有发现有什么人在。
　　直到，刘成曦小声的说道：“那，那边。”
　　然后，她便转过了头。
　　接着，便与生养自己的母亲四目相对，十分尴尬。
　　空气，就这样凝结了四五秒。
　　雅婷妈便单手遮掩着脸，从二人旁边错开，并在经过沈雅婷身边的时候，小声的说道：“妈妈什么都没看到，你们继续……”
　　继续个鬼啊！
　　沈雅婷想骂人了。
　　但这个人是妈妈，不能够骂。
　　所以红着脸，转过身，对刘成曦说道：“有点冷了回家吧。”
　　“嗯啊。”
　　刘成曦点了点头，跟在了她的身后。
　　两个人就这样走到电梯间，一前一后。
　　而在电梯关门的那一刻，刘成曦突然低下头，将嘴唇往她的唇上轻轻一印……
　　接着，电梯关上。
　　两个人就这样站在电梯里，良久沉默。
　　脸都很红。
　　但二人的悸动，都特别明显。
　　哪怕是那个平时有一些高冷的刘成曦。
　　这一吻，是第一次。
　　虽然很轻，但却比什么都要厉害。
　　已然深深的印刻在二人聪明的脑瓜子里了。
　　刚才发生了什么。
　　两个人，都很想回味。
　　但看了眼彼此之后，又各自回过头……
　　怂了。
　　在按下楼层之后，二人才稍微平静一下。
　　“成曦，我在淘宝上看了两件情侣毛衣，等下给你看，你如果觉得还好，我就下单了。”
　　“嗯啊……可以的。”
　　“然后，到时候你可以约陈源出来玩。”
　　“可以，但为什么？”
　　“我想让他们知道，雅曦比心源更甜……”
　　………
　　“再见，路上注意安全。”
　　“拜拜啦。”
　　陈源和夏心语一起给那对父母打完招呼后，对方也在车里招了招手，然后汽车便驶出二人的视线，越来越远……
　　而把两位送走之后，陈源便直接抓着夏心语的手，转过身回往楼上：“走，吃饺子去。”
　　“吃饺子？你刚才没吃饱吗？”
　　夏心语有些不理解，但还是答应了：“好吧，那我给你下饺子，不过我只能陪你吃几个哈，有点饱了。”
　　“什么乱七八糟的？我说的是吃饺子。”
　　“我说的也是吃饺子啊……”
　　“我要吃你的饺子。”
　　“……”陈源这句话说完后，夏心语一愣。然后，顺着对方的视线，低下头，发现什么后，脸一红，连忙摇头道，“不吃饺子嘛，吃手子好么？”“不不不，必须饺子，之前说好的就是饺子。”
　　“但，但……”夏心语继续摇着头，不太愿意的说道，“换个别的方式吧？真的不好。”
　　“既然不吃饺子，那……”
　　陈源的视线从下往上，渐渐爬升。
　　而夏心语则是嘴巴一抿，然后双手抱在胸前，看着陈源：“黄源同学，瑟瑟是不可以的哦。”
　　卧槽，黄猿！
　　来个蛇兜救一救啊。
　　“先上楼，先上楼再说。”
　　陈源觉得在外面不太合适，所以就把夏心语牵上楼。
　　在对方开完门之后，他直接就一个公主抱，从后面抱起语子，往沙发走去。
　　接着，放下了双手捂着脸，知道自己即将遭受什么，而极端羞耻的夏心语。
　　不过在对方替自己脱小白鞋的时候，语子还是保持了最后的理性，连忙摆手：“无论怎么样，务必先让我洗脚……”
　　“你不懂原味的魅力。”
　　“你不懂肺部真菌感染。”
　　“美少女的脚不会引发肺部真菌感染。”
　　“但，但……”
　　就在二人这般对峙的时候，周宇一个电话打了过来。
　　而因为要接电话，陈源就轻轻拍了拍躺在沙发的心语屁股，让她稍微挪个位置，接着坐到了旁边，接通电话：“宇子，怎么了？”
　　陈源话音一落，宇子动物版就闻声而来，将两只前脚搭在陈源腿上，咧着一张笑脸，十分期待的看着他。
　　“错了，是你哥哥，回去吧。”
　　陈源摸了摸宇子的狗头，把它打发走了。
　　而在电话那边的宇子，则是长长叹了一口气，仿佛刚刚沉了几单648的尸体一样，毫无生机。
　　“咋啦？”陈源不解的问。
　　宇子沉默良久后，道：“To be……”
　　“你才2b！”陈源当即反驳，生怕吃一点亏。
　　“我说To be or not to be，that' s a question！”宇子急了。
　　“那你说快点啊，我还以为你骂我呢……”
　　“生存还是毁灭，这是个问题啊。”周宇一下子，就深邃了。
　　然后，陈源大概猜到了什么，试探性的问道：“今天老莫，果然搞你们了？”
　　“没错。”周宇回答后，突然作出苦笑道，“哥们，单身了嗷。”
　　听到这个陈源还是挺意外的。
　　思忖良久后，也接受了这个现实。
　　然后，说道：“的确，对娇子而言也算是脱离苦海了。”
　　“哎你特么——”
　　陈源贩了个剑之后，周宇一下子就精神多了。
　　“今天有空吗？晚上跟兄弟出去喝一点。”周宇说。
　　“可以，喝点吧。”
　　“OK，到时候我发位置你。”
　　“嗯好。”
　　就这样，二人说好了。
　　电话，也这样挂断。
　　“你们是要喝点什么啊？”夏心语不解的问。
　　“饺子汤。”
　　“……”心语做出外国小孩抿嘴表情，不太想跟这人说话了。
　　真是的，一点都不正经。
　　不过她想到周宇会跟何思娇分手，也感到十分的意外。
　　而且，还觉得有点可惜。
　　毕竟是一起去宁城的伙伴，肯定不希望对方过得不太好。
　　但这件事情，也属实是没办法，毕竟两个人的成绩都下降了好几十名，可以说距离一本线越来越遥远，离开启《大专篇》越来越近。
　　怎么他们谈恋爱，就这么影响学习呢？
　　夏心语一边这样想，一边拦住陈源脱自己袜子的手。
　　“玩不起是吧？说了低于650让我吃饺子的。”
　　“但就低一分啊，你不要这么严格吧……”
　　“一分也是低，高考你低了一分上本科线，然后跟人家说不想上大专，看人答不答应。”
　　“不过说到大专，我还是挺担心娇宇的……”
　　夏心语这样说的时候，用柔软灵活的双腿，直接将他的腰给正面锁住，并且用手抓着对方的手，二人面对面着，保持一个饺子不会被轻易吃到的姿态。
　　“说到大专篇就娇宇，过分了啊。”对此，陈源相当有自信的说道，“我说过，会带他俩学习的，所以肯定不会是大专篇。”
　　“诶？你的意思是，他俩还会有后续吗？”夏心语不解。
　　“当然。”陈源揉着夏心语的小脸蛋，说道，“两个人感情还在，就是成绩拉了。之所以出现分手这种事情，估计也是哪一句话没有聊好，暂时性的了崩了吧。”
　　“那我们，要不要插手一下？”夏心语好奇的问。
　　“你这么好心吗？”
　　“对啊，善良如我。”夏心语说完之后，有比出一个指间宇宙，“不过还是想近距离的吃吃瓜，肯定特有意思。”
　　“那既然这样，你给何思娇打个电话聊聊呗。”
　　“好哇。”
　　夏心语高兴的接受。
　　然后，就这样松开脚，盘坐到陈源的面前，又是一个不容易被吃饺子怪兽吃到的姿势。
　　陈源无奈的叹息一口气，只好从后面搂着夏心语的柔软腰肢，并且把头轻轻搭在对方肩上，等待着通话。
　　就这样，夏心语拨通了何思娇的电话。
　　然而，在接通的那一刻，就听到了电话那边的爆娇少女，突然呜哇大哭起来：
　　“心语，周宇把我甩了！”



第351章 心语的愿望
　　晚上，夏心语跟陈源各自在彼此的房间换好衣服，而后在客厅碰头，神秘的像是史密斯夫妇一样。
　　而他们要做的事情，也非常有意思。
　　作为双面间谍，两头吃。
　　帮助彼此的好大儿（女），追溯回爱情。
　　“那就出发了。”
　　就这样，二人狗狗祟祟的出门了。
　　并且各自坐上了不同趟次的公交。
　　其中，陈源到达的快一点。
　　在十一中附近的一个烧烤店。
　　然后，就看到一个忧郁的花样美犬，手里拿着一杯啤酒，搁那里独自忧伤的吨吨吨——
　　有一说一，男人忧郁起来真的好像小丑。
　　虽然周宇在自己的视角可能有一点悲情主角的气质，但对陈源而言，就差把‘我是霉逼’写在脸上了。
　　于是，陈源入座了。
　　接着，周宇就给他把面前的空杯子倒满啤酒，并举起自己的杯。
　　陈源随手提起，与之干杯。
　　一饮而尽后，抬起手，对服务员道：“烤一份韭菜，生蚝，腰子。”
　　“？”
　　周宇一愣，错愕的看着陈源：“你想干什么？不会小小年纪就……别逼我羡慕你！”
　　“没有的事，纯粹是爱吃这几样，兄弟你别太敏感。”
　　陈源一本正经的解释道。
　　“哎，如果我没有分手，也应该会爱吃这几样……”
　　说到这里，周宇的心情又苦涩起来。
　　而这，就是陈源来的意义。
　　这宇子现在比我家里那条好玩。
　　“那你给我讲一讲，到底是怎么回事，老莫真的用计谋了？”陈源在意的问道。
　　“老莫把我们的家长留了下来，说了些什么。然后，我爹就跟我讲，说班主任让我高中不要把心思放在这种事情上，如果再发现两个人有这种苗头，不仅要换位置，还得上报到学校，全校检讨。”周宇说道。
　　“那老莫不是挺好的吗？”陈源颇为理中客的说道，“没有罚你，也没有硬要拆散你们。大概的意思就是，不许在学校眉来眼去？”
　　“同时，成绩还要提升，恢复到至少上一次的水准。”周宇说。
　　“没事，爹地帮你。”
　　对此，陈源比了个ok，颇为霸气的说道：“虽然不能让你上华清蓟大，但超过你人生最荣耀的时刻，那还是没问题的。”
　　“谢谢爹。”
　　周宇双手抱拳，语气诚恳。
　　“你突然这样子……我还有点不适应了。”陈源不好意思说的时候，又连忙补上一句，“不客气儿。”
　　难为情归难为情，便宜是不能不占的。
　　这辈子能够听到几次啊？
　　“其实，老莫这样说，我也挺感激的，至少是给我留了面子。而且，还是为了我好，希望我成绩不要掉的太多。”
　　“确实是，你比小时候懂事多了，我跟老莫老师都很欣慰。”
　　陈源一边感叹，一边举着酒杯，跟对方轻碰，然后吨吨吨。
　　“但是娇娇她，不理解啊。”说到这里，周宇也有一些埋怨。
　　“怎么说？”
　　“开完家长会之后，我们被各自的家长弔完，我就给她打了电话。”
　　想到这里，周宇就十分的不满，说道：“我就说，现在老莫盯住我们了，在学校我们就要保持一点距离，尽量少说话，在成绩提上去之前，都不要接触的太多。”
　　“这话不挺好的吗？”
　　“对啊，说得挺好啊。”周宇说到这个就来气，“然后她就问我，那意思是不是吃饭，上体育课，社团活动，都不要在一起了？”
　　“你咋说的？”
　　“我说为了避免早恋的嫌疑，在学校只能够这样。然后，她就生气了，说什么避免的方法有很多，非得做到这个地步，才算是清清白白？”
　　“嘶，那她的意思是？”
　　“她说就正常的像以前那样，只不过学习要更加刻苦一点，把分数提上去，老莫也没话说了。但是，你觉得这样可能吗？”
　　“不太可能，毕竟老莫在盯着，你们如果没有一个改变的态度，他可能会武断的给你们分座位，而且还禁止你俩交往。”
　　“对啊，在学校就做个样子就行了，怎么会有女人这么极端呢？”周宇真心费解。
　　“是啊，不懂事。”
　　陈源点了点头，认可对方的说法。
　　“心语她在跟你谈恋爱被学校发现的时候，也这么极端吗？”周宇好奇的问。
　　“那倒没有。”对此，陈源摆手说道，“她都听我的，说如果给我造成麻烦了，她会很难过的。所以，全力配合我。”
　　“哎……”听到这里，周宇满眼都是羡慕与嫉妒，“你，真幸福啊。”
　　………
　　“当时我就说，真要假装分手吗？他说，这是没办法的，先得骗过老莫。”
　　跟夏心语走着的何思娇，十分委屈道：“我觉得，保持点距离，不那么亲密就行，正常的好朋友关系，老莫也不会叨叨的。毕竟，他只想让我们成绩不受影响。可这周宇，哎……”
　　“是啊，真冷漠。”
　　拍着何思娇的后背，夏心语附和的安慰道。
　　“那你跟陈源那时，他有没有说假装不是情侣啊？”何思娇看着夏心语，问道。
　　“没有。”夏心语想了想后，笑着答道，“我虽然有想过装一下，但他非说才不会为了别人的看法而对我表现冷漠，更不会装不认识。”
　　“那个时候他成绩很好吧？”
　　“哪有呀，才504。”
　　“看吧！这就是男人的差距。”何思娇愤愤的说完，又巴巴的望着夏心语，“太羡慕了，陈源好好啊。”
　　“没啥好羡慕的，看你这么伤心，借你处几天。”
　　“那还是别了。”
　　何思娇作出打咩的手势，说完之后突然的意识到什么，警惕的说：“你刚才是不是在诈我，其实早就埋好了刀斧手，我只要答应就被被……”
　　何思娇作出抹脖子动作。
　　“开玩笑的啦，陈源这人也就我当个宝，娇娇肯定看不上。”
　　“确实确实，太能贩剑了。”骂完周宇之后顺便又骂了陈源，何思娇感觉到了一种通透的爽感。
　　“听说这家烧烤店不错，我们去吃吧。”
　　走到烧烤店门口，看到名字后，夏心语嘴角勾起一抹笑意，然后作出突然决定的样子，道。
　　“烧烤吗？也行，突然想喝点。”
　　“但我不太能喝……”
　　“知道，你是有男朋友的人嘛，陪我就行了。”
　　就这样，二人从店门进去。
　　然后突然一齐的停下脚步。
　　因为她们看到了陈源。
　　而在陈源对面的人，就是周宇。
　　虽然他的视角看不到她们，但这两人，但凡说点什么，都会被听到。
　　所以夏心语作出慌乱的样子，就要拖着何思娇走。
　　而何思娇却十分坚持。
　　直接的，走到了店里。
　　就在周宇背后那一桌，两个人坐在一边，面对着陈源。
　　陈源看到二人，刚想打招呼，便被夏心语用‘嘘’的动作所阻止。
　　然后，何思娇就用手机点餐，全程装起了哑巴。
　　而这，也落入了夏心语的圈套。
　　这就是心源组合的计策。
　　只需要将二人凑到一起。
　　这时，陈源再故意的问一些话题，让周宇流露真情的回答，将正在气头上的何思娇感动，那这件事情，岂不就成了？
　　劝人复合，真是美逝一桩啊。
　　“虽然这样说，但对于娇姐这个人，你到底是怎么想的呢？”陈源问道。
　　这一问，让何思娇耳朵突然立起。
　　看向前桌的周宇的背影，不禁有些紧张起来。
　　虽然自己跟周宇吵成这样，还分手了，但终究不是因为不喜欢，纯粹是意见出现了分歧，倘若对方心里的确不舍，自己又有什么不能原谅……
　　“不讲道理又发批疯的女人罢了。”
　　原谅你妈。
　　何思娇握着一串烧烤，一口嗦完后，铁签对着周宇的后脑勺，准备一个咸鱼突刺将其贯穿。
　　旁边的夏心语只能够连忙抱住她的手臂，劝其冷静。
　　“不是，这只是性格。娇姐的性格就是这样直爽，但谈及感情的话，肯定还是很难割舍……”
　　“笑死，直接一个神圣分离者，精准切割。”
　　周宇作出手起刀落的手势，特别潇洒的做完后，又咕噜咕噜的喝起了酒。
　　完全的成为了不知死活的酒蒙子。
　　陈源能够从这个视角，看到何思娇的表情了。
　　精准与否就是手术与屠宰的区别。
　　何思娇现在估计就想给周宇来一场不打麻药的手术，目的是宰了这个她认为的渣男。
　　老实说，陈源还真的觉得周宇对一些。
　　不过他又想到，倘若自己是他，他深爱着娇姐。
　　为了避免老师的弔，他会不会跟娇姐神圣分离？
　　如果爱的够深。
　　可能，还真的不会。
　　他会用在课上假装认真来应付老莫，表明自己的态度。
　　所以说周宇，可能是有点太理性了。
　　但他，是那种理性的人吗？
　　就在这样想时，突然两个男生，大概大学生左右的样子，在夏心语跟何思娇对面停下，问：“能不能拼桌？”
　　这时，店里的确是没有其它座位。
　　这两个人又不好说话。
　　所以，二人只能特别无奈的接受。
　　陈源急了。不会有人要对心语口花花吧？
　　敢做这种事情，小心你全家和你家里那条十八岁的老狗！
　　两个大学生进来的第一眼就看到了一个漂亮的小姑娘。
　　她旁边又没坐男生，加上现在店里正好没位置，所以就忍不住以拼桌的名义过来搭讪了。
　　但二人好像不会说话一样，一直没有张嘴。
　　而是在时刻关注着身后那一桌的情况。
　　难道说，她们想去搭讪他们？
　　既然是这种主动的性格，说不定以交友的名义聊聊天，不会拒绝。
　　但毕竟她真的太漂亮了……
　　两个人，都不敢主动开口。
　　要不，就从旁边这个女生开始？
　　但她看起来，好凶……
　　何思娇想杀人。
　　陈源感到很遗憾，他原定策划出的偶遇场景，已经完成百分之八十了，但谁能够想到宇子这么不给面子，竟然如此抨击娇子。
　　没办法，他也不敢再套话下去。
　　宇子这张嘴如果再瞎比比，将会有一把铁签从他后脑勺贯穿。
　　而今天，宇子好像真的是来买醉的。
　　一直喝一直喝。
　　“美女你们是哪个学校的应该不是大学生吧？”
　　这时，后面的两哥们已经要出击了。
　　陈源忍不住准备起身，跟心语说点什么，让他们打消一些念头。
　　就在这时，周宇在吨吨吨之后，突然叹息道：“哥们真没用啊。”
　　“别这样说，这也是没办法的事情。”陈源起身到一半坐下，说道。
　　“不，如果是你，就肯定不会这么怂。”
　　周宇摇了摇头，特别伤感的说道：“何思娇甩我甩的对，作为男人，我实在是太捞了。”
　　这句话一说出来，何思娇愣了一下。
　　王八蛋，怎么就成了我甩的你……
　　但毕竟他看起来像是在反省的样子。
　　所以，她渐渐冷静了一些。
　　“没有的事。”陈源否定后，又有意的提起道，“徐晨那逼一米八几，比牛还壮。当时球砸到娇姐的时候，你不是直接冲上去跟揍他了吗？那个时候，你比吕布还勇啊。”
　　他这样一说，何思娇也回想起来……
　　那一刻，她是听说的。
　　李优幽也说，一向是搞笑人设，漫不经心的周宇，那个时候看起来特别认真，而且头一次那么愤怒。
　　她也是那个瞬间，感觉到周宇挺帅。
　　所以，他是有勇敢的。
　　那他这一次如此怯弱，又是因为……
　　“匹夫之勇而已，要是我好好学了，还能够带着娇娇学，也不至于被老莫这样训。”周宇十分懊悔的说，“我一个男生被骂一下也没啥，但让她是个女孩子，被留了家长，还挨她妈妈批斗了，肯定受不了啊。我打电话的时候，听到她直接哭了。当时，就蚌埠住了。”
　　何思娇也想起来了，周宇给自己打电话的时候，刚开始语气挺搞笑，还想着逗逗自己，但自己哭了之后，他好像瞬间就慌乱……
　　愧疚了。
　　或许，他是真的想要保护自己。
　　“那你，还喜欢娇姐？”陈源问。
　　何思娇，眼神一凝，抬起了头。
　　“哼。”
　　思索良久后，周宇冷冷哼了下，然后直接拿起酒瓶吨吨吨。而后，落寞道：“岂止是喜欢，我爱死她了。”
　　“……”
　　听到这句话，何思娇身体陡然怔住。
　　思绪万千，脑袋却空空。
　　“那还是和好吧，这样下去也不是一会儿事。”陈源劝说道。
　　“爱一个人，没必要非得在一起，或许她跟别人在一起，会更好。”周宇摇了摇头。
　　“如果你爱她，你放心把她交给一个未知的某某某吗？”
　　对此，陈源当即否定道：“哥们你觉得你爱的很理性，但我觉得你，你爱的很怯弱。”
　　“别寄吧说了。”单手捂着脸，周宇都快要哭了。
　　已然忍不住回忆亡妻。
　　而在这时，夏心语觉得自己要开始c了。
　　不顾眼前两个男生欲言又止的搭讪，她端起餐盘，看了眼何思娇。
　　何思娇有些紧张，但还是被她带动着，两个人一起端着餐盘，走到对面桌。
　　然后，两个大学生，当场傻了。
　　他们想过会被拒绝……
　　但没想到这么狠。
　　直接去搭讪别人呀！
　　然后，夏心语坐到了陈源的旁边，何思娇坐到了正在捂脸欲哭的周宇旁。
　　“同学，能不能拼个座呀？”夏心语作出不太好意思的问道。
　　“能的。”
　　陈源直接就搂着夏心语的肩膀，动手动脚的让对方坐下。
　　两位大学生同时震惊：帅哥就能这样玩？！
　　“诶？”周宇听到一个熟悉的声音后，睁开眼。
　　然后，就看到了坐在陈源旁边的夏心语。
　　于是，又转过头。
　　直接，跟何思娇四目相对。
　　亡妻……出现了！
　　“知道知道了我全都知道了。”何思娇咬着嘴唇，十分不爽的说道，“我同意你的想法，但唯独吃饭的时候，一定要一起。”
　　“为什么呢？”夏心语不解的问。
　　何思娇脸一红，把头错开，小声说道：“连吃饭都不一起，那一天都说不上几句话了。”
　　“对不起，我错了宝。”
　　哈士奇般的周宇，一下子就扑到了何思娇的肩膀上，将她抱住。
　　何思娇没有抵触也没有躲闪，就这样让他抱着。
　　然后，脸上也渐渐出现阴霾散去过后，浅浅的笑容……
　　“你俩买单。”
　　陈源站起身，用两只手指对着二人。
　　夏心语也跟着站起来，做出跟陈源同步的手势。
　　然后，二人就这样牵着手，出了烧烤店。
　　“最后，还是酒后吐真言啊。”走在夜晚的街上，夏心语感叹道。
　　“心语还记得以前在我房间里喝醉后，也迷迷糊糊乱说话的样子吗？”陈源打趣的问。
　　“你醉了。”
　　夏心语脸一红，伸手做出打咩状，道。
　　“那这次，你想许的愿望是什么，告诉我吧。”
　　“诶？不是没到650么……”
　　“借你一分，就当到了吧。”陈源停下脚步看着她的双眼，笑着说道，“况且，你只要有了想法，我就有实现你愿望的义务。”
　　“你是灯神吗？”
　　“灯神还需要找到阿拉丁神灯，但对于我，心语只需要说一句：老公我要。”
　　“……话题又突然涉禽起来了。”
　　嘴上这样说着的夏心语，还是挺高兴的。
　　毕竟，他把自己的什么事情都放在心上了。
　　看着陈源，夏心语想了一会儿后，说道：“春节期间我想跟你请一天假，去韶乡给爸妈扫墓。”
　　“好，那我们一起回去。”陈源爽朗的说道。
　　然后夏心语就看着他，嘴巴抿着，想笑又憋着，反正就一直盯着……
　　“你是不是早就想到了，只要你说想回去，我就一定会陪你回去？”陈源当即拷问道。
　　夏心语还在绷着。
　　然后，陈源就去挠了挠她的痒痒肉……
　　“哈哈哈…”
　　被拆穿的夏心语，直接就笑了出来，然后当即抱住他的腰，埋下头，柔柔的说道：“撒娇这种事情，只能够对爱我的人才有用啦。”
　　夏心语发现自己，的确是有一点小心机。
　　她做什么，都本着不麻烦陈源的前提，说也是那样说的。
　　但心里，又是十分想要对方陪伴。
　　不过好在的是，自己哪怕不用说全，陈源也能够看穿她的心思，当即满足她。
　　所以，她正经历着永不落空的恋爱。
　　“不过通过这件事情，我倒是能够总结出一些经验来。”夏心语跟陈源身体分开后，说道。
　　“说说看。”
　　“那就是……”
　　夏心语稍作思忖后，说道：“无论是阿娇爱上阿宇，还是阿宇爱上阿娇，只要感情不变，爱能够击败一切。”
　　“这就是爱情的本质啊。”
　　总结过后，陈源慨叹的说道：“惟愿，心不变。”
　　………
　　周宇，是喝醉了。
　　说了很多的话，然后就晕乎过去了。
　　但他感觉到，甜梦里，有一只手，轻抚着他的脸颊。
　　何思娇看着躺在自己大腿上的周宇，用手摸了摸他的侧脸，然后拿出了一只樱桃口味的口红，在他的脸上，缓缓涂抹出带着荧光的浅粉色字符……
　　JJ



第352章 超子刷新，时间暂停！
　　2月1号，周一。
　　考完试之后，十一中并没有直接放假，而是在家长会后的两天假期后，进入补课的一周。
　　不过说是一周，其实也只有五天。
　　五天课补完后，就会放高达两个星期的长假。
　　其实省实验学校都并不想放这么长，但现在普遍减负，加上又是高二，所以假期就被设置成了最低标准的两周。
　　不过到了高三下学期就不一样了。
　　听说他们的假期，只有五天。
　　甚至比打工人还要惨。
　　好在的是学校有妈，至少除夕那天会放假。
　　周一，早上七点钟闹钟响起，陈源起床。
　　补课的时候，可以到校稍微晚一点，这也算是假期福利了。
　　上一周的超能力是瞬间清醒。
　　理论上来说，陈源现在可以让自己迷糊的精神，稍微抖擞一些。
　　但他才不会这样干。
　　他又不是拉磨的驴，更没有贩剑到为了更清醒，抽打自己几鞭子。
　　困困的状态，就挺好的。
　　不过这一周的超能力是什么呢？
　　陈源目前为止，并没有看到变化。
　　于是他伸出食指和中指，突然一挥：“超能力，用！”
　　他尽可能的发力，让自己去主动使用超子。
　　但莫得办法，什么也没有改变。
　　算了。
　　还是等慢慢发掘吧。
　　就这样，陈源起床了。
　　接着换衣服，去厕所如厕，刷牙，洗脸。
　　一套搞完之后，发现心语还没有起床。
　　“最勤快的语宝，怎么变成小懒猪了？”
　　带着这样疑惑的情绪，陈源推开了语子的门。
　　然后，脸瞬间的红了。
　　语子真坐在床上，然后穿那条浅蓝色的水母……
　　但只是正在往身上套，并没有穿上去。
　　这个姿势，不仅峰峦叠嶂，一览无余，还能够看到夏心语抬起双手时，纯白无暇的叶下……
　　“我是来叫你起床的，真不是瑟兰啊。”
　　陈源一边目不转睛的看着她，一边解释。
　　然而他发现夏心语好像突然就这样定住了，保持着这个姿势，好半天没有改变，这样做，胳膊不酸吗？
　　不对，这不是问题的关键。
　　关键是，心语你说话啊！
　　陈源有点害怕了，走了过去，然后看着她的眼睛。
　　发现对方的表情很自然，而且眼睛就这样一直睁着，眼睫毛也一动不动……
　　我超。
　　学院の时间が止まれ！
　　陈源陡然发现了，这一周的超能力到底是什么。
　　太猛了，这种超能力不会太超模了吗？
　　而且能够看到，夏心语现在是一个肩带勉强搭着，完全没有穿上的状态，但却一点儿都没有下落。
　　按照牛顿第一定律，现在不应该垂下去吗？
　　是不是说，只要被我定住了，什么都可以停止。
　　什么，都可以被拯救。
　　甚至说西科斯基S-76B型直升机在坠毁之前，只要自己时停在落地的那一瞬间，理论上就能够拯救一切！
　　然后，就能够see u again了。
　　太弔了，这个能力。
　　不过如果是陈源的话……
　　他拥有把一切超能力用得拉胯的能力。
　　还是算了吧。
　　做点小事吧。
　　然后陈源低下头，对着夏心语轻轻吻了一下……
　　他的脸，红了。
　　不是，有这时停，我就做这种事情吗？！
　　“……”
　　陈源的确是有色心的。
　　但他，没有色胆。
　　他怕自己动作大的话，时停的状态会被破坏。
　　如果是无敌时停，那倒没事。
　　第一天，小心超人。
　　第二天，开心超人！
　　不过，解开时停的方法是什么呢？
　　看着这样定在原地，就像是孙悟空去蟠桃园定住的仙女一样的诱人语子，陈源出了房间，准备解除掉时停，按照开始那样。
　　不过如果自己时停了，但又做了那么多事，那语子的时间岂不是流逝了，一醒来就失去了十几分钟？
　　这样想的陈源，打开手机。
　　然后，错愕的看着时间。
　　7:02。
　　时间从那一刻之后，就不再推进。
　　也就是说，自己使用的时间，是时间缝隙里的真空地带。
　　在时间静止之下，唯独自己可以使用，可以活动。
　　不需要代价（因为没有消耗体力）。
　　那么这就意味着，倘若可以无限时停，自己将能够在孤独的世界成为永生的王！
　　不对，没必要惊讶，时间暂停不动才是时停啊。
　　也就是说，这个能力本来就超模，而非是自己用超模了。
　　那么，解除吧。
　　陈源看着手机精确到秒的时钟，心里用力的想着——时间继续！
　　突然的，时间继续了。
　　于是，陈源直接推开门。
　　“……”正在穿内衣的夏心语看着陈源，脸颊冒出一阵绯红，然后缩着身子，一边连忙穿好，一边悠悠抗议道，“就算不敲门，开门也慢一点嘛。”
　　“没事，就是抓你换衣服的timing。”陈源笑着说完后，就关上了门。
　　然后，彻底懂了这个能力。
　　手动无敌帧啊。
　　这下子，真的是超哥了。
　　不仅能够暂停时间，对方还暂停了思维和感觉，完全不会注意到自己的存在……
　　………
　　陈源掌握了时停这样一个超级bug的能力。
　　现在，他就非常想用一下。
　　保护我们……啊不，是我的夏海。
　　甚至觉得这个地球，自己也有保护的职责。
　　毕竟，是我的地球嘛。
　　但并没有发现什么需要自己仗义出手的情景。
　　他只好这样过着平凡生活，跟心语一起去公交车站。
　　不过就在过马路时，他突然发现自己脚旁边的一个泰迪，头上是红的。
　　然后，还朝着马路对面冲过去。
　　可现在不是红灯吗？
　　时停！
　　来不及想，陈源直接时间停止。
　　因为他想起来了，自己的寿命倒计时变成了主动技能，而且会在一个生命体临死之前触发，出现红色的血条。
　　也就是说，小阿泰要死了。
　　果然，在时间停止之后，阿泰出现在马路斑马线上面。
　　而在它旁边，便是一辆正常速度行驶的大卡车。
　　如果没有自己，这小玩意，下一秒就会成为泰迪饼！
　　连主人都认不出来。
　　这不是我的阿泰，我的阿泰没这么扁！
　　行，谁让我也是养狗人呢。
　　就救一把你吧。
　　更何况一大早上，让语子看到这种景象也不合适。
　　不过陈源正在往前走的时候，突然停下脚步。
　　就在斑马线之前，停下的。
　　万一我去救狗的时候，时间停止突然失效，岂不是会被大卡车直接送到异世界？
　　到异世界虽然能够光明正大开后宫了，但语子怎么办啊？！
　　而且自己血肉模糊变成陈源饼的画面，语子看到了会更加心理阴影的。
　　可是，自己不救这个小b泰迪，它又会死。
　　怎么办呢……
　　在犹豫之中，陈源突然脑海中灵光一现，有了方法。
　　我超签的是本章说合同，所以他选择了弹幕最多的打法。
　　“哪来的狗，去你妈的，一脚踢飞！”
　　站在斑马线之外，陈源一个不摸眼回旋踢，将即将被碾压成泰迪饼的狗，一脚踢回了斑马线外。
　　然后，它就几圈滚地后，处在了安全的位置。
　　时停，结束。
　　大卡车，从面前而过。
　　阿泰在地上翻滚后，爬起来，踉踉跄跄。
　　夏心语也自然的跟自己站在斑马线外等待，红灯结束，绿灯开始。
　　然后，一起朝着对面走去。
　　在全世界都不知道的情况下，陈源又完成了一次生命的拯救。
　　我源伟大，无需多言。
　　不过突发事件并没有这么多，陈源出门之后，也只有一次，使用了这个能力。
　　然后就是去到学校，正常的上课。
　　补课期间的课表没有变化，只是没了早自习。
　　而在第二节课结束的大课间，学校突然广播突然让大家下楼集合。
　　陈源就跟大家伙一起去了大操场。
　　“干啥呢？突然集合？”
　　“做操也不是这个时间啊？”
　　“浪费休息的时间，哎。”
　　大家都挺牢骚。
　　陈源因为比较高，所以站在后排。
　　而旁边，同样是挺高的女生，1.7米的何濛。
　　“数学题目我后面有点没看懂，你等下能给我讲一下吗，陈源？”何濛问道。
　　“周芙也不懂，让我给她讲，等下一起给你们讲吧。”陈源说。
　　“OK，那我就蹭一节芙芙的课啦。”
　　“什么叫芙芙的课？”
　　“你不是她好大儿嘛。”
　　“……”陈源抿着嘴，不想跟何濛说话了。
　　到底是谁在传这种逼谣言？
　　周芙是我女儿！
　　说这话，你自己信吗？
　　无路赛旁子。
　　就在这时，国旗台上，一个穿着制服的靓丽女警登台，自我介绍道：“大家好，我是十一中学区的片警李桐，今天来给大家做一个安全知识讲座。”
　　然后，下面男生一阵骚动。
　　因为这个警花姐姐，也太飒了吧。
　　而陈源则是一脸懵。
　　怎么还给桐子整上画面了？
　　而且事先竟然不跟我说？
　　真能够藏啊。
　　今天，就看看你的表演吧。
　　“然后，我要随机的……”
　　嘴角勾起温柔笑容，李桐神秘的说道：“挑选一位男生来配合我的讲座。”
　　陈源：“……”
　　NO，不要！



第353章 JK女警花
　　陈源有了不好的预感。
　　他觉得李桐之所以没有事先联系自己，就是想给自己一个惊喜。
　　而这个惊喜，就是让自己跟她一起出洋相。
　　但显然，陈源是不情愿的。
　　所以，他单手捂着脸，像个逼宇智波带土一样，不愿意用真面目示人。
　　“既然是演示，自然要找一个强壮的，身材高大的男人作为‘歹徒’，我就从后排的同学挑了。”
　　拿着话筒，李桐从国旗台上潇洒跳下，然后走进到学生的队伍里。
　　她知道陈源是在十八班，所以挨个数过来，就应该是这个班级。
　　然后，他个子又比较高大。
　　所以，我的小陈源在哪呢？
　　嘿，找到了。
　　“那这位同学，就配合一下警方，当一下歹徒吧？”
　　李桐将手，搭在了陈源的肩膀上。
　　哪怕这小子，最开始的想法就是想躲。
　　“……”
　　我不是歹徒，我是带土啊！
　　琳嘎酱！
　　“哦～～”
　　李桐找到人选后，大家就开始起哄了，虽然不知道她抓了个谁。
　　而一旁的何濛，则是相当捧场的在旁边拍拍手：“加油加油。”
　　“快去啊，磨蹭啥呢？”这时，老莫看到陈源一阵扭捏，连忙催促，别浪费警察时间。
　　没办法，陈源只好跟着李桐。
　　而李桐，还特意抓着他的胳膊，把他往前面带：“我们这个歹徒有点害羞哈。”
　　“别整别整，松手。”
　　陈源把手缩回来，压低声音，提醒李桐少整点尬的。
　　然后，跟着她上了国旗台。
　　这时，场下又是一阵哄闹。
　　“我去，源神！”
　　“她下去的时候，我感觉就要逮源神了。”
　　“说来也奇怪，感觉学校总共都没多少b，全部都被源神一个人装完了。”
　　“b都被他装的通胀了。”
　　在大家议论陈源的时候，李桐感到颇为疑惑，这小子在学校这么有人气的吗？
　　不就是帅了一点，高了点，正义感强了点，听说成绩还挺不错的，至于这么多粉丝吗？
　　也对，他已经符合了校园男神的所有要求。
　　但为啥这小子，更受男生的欢迎？
　　搞不懂搞不懂。
　　“虽然这个同学长得帅了一点，看起来很正义，但大家也不要放松警惕。坏人是不能够根据长相来判断的，有些坏人也还挺帅。”李桐科普道。
　　然后，场下就是一阵哄笑。
　　知道你特么要整尬的。
　　没想到你特么整的这么尬！
　　“最开始，我先教大家一些防身术吧。无论男生、女生都可以来学。”
　　毕竟是安全知识讲座，肯定会有这个环节。
　　所以，陈源不得不配合。
　　“来，你可以攻击我。”李桐把话筒递给旁边的同事，然后对陈源笑着抬了抬手，颇为嚣张。
　　其实，如果是别人，战力可能比不过李桐。
　　但如果是强化成超级战士的陈源，哪怕不用心声，吨位在这里，碾压一个桐子是没问题的。
　　可是如果这个时候把桐子撂倒了，她的演讲就被自己搞砸了。
　　所以，只能够配合着挨打了。
　　就像是配合马老师那样，吃几招闪电鞭吧。
　　不过，我怎么这么不爽呢？
　　时停。
　　直接的，陈源暂定住了时间。
　　世界，突然的过于安静，
　　所有人，都定在了原地。
　　在国旗台旁边的领导们，也被点穴手了。
　　然后，陈源就这样走到李桐的面前。
　　看着这个露出笑脸，准备装个大B的李桐，直接就用手捏住了她的脸蛋，狠狠的jiu了一下。
　　接着，还把手掌在她侧脸上轻轻的拍了拍：“跟我陈华强斗，你有这个实力吗？昂？说话！”
　　待到对方的脸蛋被自己蹂躏的微微发红后，他可算是舒服了。
　　接着，退后到原来的位置。
　　时停，解除。
　　“来攻击我吧，随便……”
　　李桐在说的时候，突然感觉自己脸有点烫烫的，好像被人揉捏过一样，而且力度不小。
　　奇怪，今天也没上火发烧啊。
　　“来吧，不用保留，全力的进攻哈。”李桐表现出人民警察的自信来，对陈源如是的要求。
　　没办法，陈源只好做出全力的样子，一击摆拳的攻击过去。
　　而突然的，李桐身体一下子降下去。
　　然后，一只脚插在自己双脚中间，并且用后背怼着自己的腰部，来了一招借力打力。
　　抓着陈源的手臂，就是一个背摔！
　　但摔的时候，她才意识到，陈源的体重相比起自己过大。
　　而且这小子很强壮，根本就借不动力量！
　　完蛋，摔不动……
　　这小子竟然比经过专业训练的自己，更加强大。
　　要丢人了……
　　“啊。”突然的，陈源棒读的啊了一下，然后整个身体，完全往前一咕蛹，就被李桐过肩摔到了地上。
　　而李桐，也是非常注意保护着陈源，在摔倒的时候，用手护着他的后脑勺。
　　“哇！”
　　“好帅的警察姐姐。”
　　“姐姐好飒。”
　　对于这些夸奖，李桐是真的不想接受。
　　他觉得如果真的遇到陈源这种力量和技巧的流氓，自己就飒不起来了，就是一个大煞笔。
　　让歹徒兴奋之前，还看了点节目。
　　然后，接下来就是单方面的疯狂侵犯……
　　只能说，陈源这小子有点太强了。
　　如果是别人，肯定不会这样。
　　李桐的掰手腕力量，在整个警局，都是能够排的上号的。
　　怎么会输得这么惨呢……
　　就在她发呆的时候，面无表情的陈源用眼神提醒自己——快拉我起来吧哥。
　　然后，她就用力的将陈源从地上拽了起来，并且给他把后背上的灰尘都拍掉，包括胯胯轴那里……
　　这几下子，把一些没姐姐的姐控都给整的一阵向往。
　　好暖的大姐姐啊。
　　“当然，刚才是我在耍帅，对于各位而言，实战没有任何意义。遇到不法分子，我会教大家一些更实用的技巧。”
　　李桐笑着说完后，就拍了拍手，说道：“那么，就请这位陈源同学下去吧。”
　　大家一阵鼓掌。
　　不过鼓掌的时候，不少人都有疑惑。
　　“他又没自我介绍，她咋知道他叫陈源的？”
　　“对啊，我们喊的都是源神。”
　　“不会是认识吧？”
　　“龟龟，源神的人脉。”
　　陈源的女难之相，就意味着会被各种女人纠缠。所以他并不意外李桐给自己添的麻烦，或者说当她出现在校园的时候，他就已经预见到了，李桐又要给自己造谣了。
　　陈源现在已经被认为成涉黄（早恋），涉黑（当大哥），涉政（跟公务员有关系往来）的恐怖分子了。
　　都习惯了。
　　在结束防身技巧后，李桐开始直入主题：
　　“大家知道为什么我要来做这个安全讲座吗？”
　　“没错，就是因为发生了危害治安的事件。”
　　“咱们学校的一些女生，最近就在学校遭受到了这样的骚扰。”
　　“在学府小区新楼盘的那个工地，不是没有监控吗？就有几个女生报警，说遇到了露出癖。”
　　说到这里的时候，全校学生一阵的唏嘘。
　　竟然是最虾头的露出癖！
　　“露出癖都是些什么心态啊，觉得自己勾八大，想要生殖崇拜吗？”
　　“那咱们唐建哥当不了露出癖。”
　　“没事，你可以当。”被如此抨击的唐建尤为淡定的回应道，“正好有些人晕针，你可以吓吓她们。”
　　“哎你特么的——”
　　“不过学府路附近的工地……那条路好黑啊，的确是有点吓人。”
　　“但我回家，必须要经过那里啊。”
　　“不是，你个男的你怕勾八？”
　　“直男不应该更怕勾八吗？”
　　在大家讨论的时候，唐思文愣了一下。
　　那不是自己家附近吗……
　　最近补课都是住家里的，必须要接近那里。
　　没事，可以让爸爸来接我……
　　但他们已经离婚了，那里不是爸爸的家了。
　　不过……应该没那么倒霉。
　　回归正题，李桐严肃的劝告道：“最近警方正在抓人，但露出癖变态很狡猾，从来不在有监控的地方作案，所以请住在那附近的同学不要单独回家。当然，也不仅仅是那一个地方有危险。在警方抓捕到之前，尽可能不要单独走夜路……”
　　………
　　上午，最后一节课下后，老莫站在讲台上，对大家说道：“补课期间，都是晚上七点半才放学，在这个季节，天已经黑了，大家回家，一定不能够单独回去，尤其是女生。还有，住在学府路新楼盘工地附近的女生，举个手。”
　　然后，就有两个女生举了手。
　　唐思文刚准备举，老莫突然道：“好，你俩这两天放学都让爸爸来接人，明白吗？”
　　“知道了老师。”两个人异口同声。
　　而唐思文，则是把举到一半的手，收了回去。
　　没事的，几率很小，应该没那么差的运气……
　　唐思文就这般，给自己打气。
　　在老莫走后，彻底出教室了，何思娇周宇便敢起身，叫上陈源周芙，一起出教室的同时，也拉上唐思文。
　　五人组，就这样一起去往食堂。
　　“晚上回家的时候，我先把你送到，我再回去吧。”周宇对何思娇说。
　　“好啊。”何思娇笑了笑，直接答应。
　　“恋爱……啊不，学习小组的酸臭味。”周芙谨慎的吐槽，生怕害了这俩人。
　　“那你呢？”何思娇问周芙。
　　“我没事的，我让我妈开车接我。”周芙虽然也属于是极品的受害对象，歹徒遇到后不仅仅只想露出的存在，但胜在稳健。
　　知道了这事，她肯定不会赌，直接让父母接就OK了。
　　“那文子呢？”陈源在恰饭的时候，问道。
　　“……”唐思文愣了一下，才知道蚊子指的是自己，然后犹豫好一会儿后，说道，“我，我不住那里。”
　　“真的不住那吗？”陈源当时好像瞥到唐思文要举手，但说到爸爸来接之后她又把手缩回去了。所以，她应该是住在那里？
　　“嗯……”唐思文想否定，但陈源这一问，她又不想撒谎，所以就陷入了纠结。
　　“这么晚一个人的确是不太方便，我们送你回去吧。”周芙主动说道。
　　“不用了，那样太不方便了。”唐思文摆了摆手，当即拒绝。
　　她不想当给别人带来任何麻烦的人。
　　“那他送你。”周芙指着陈源，建议道。
　　“……”陈源被说的一怔，不过也觉得这没啥，所以点了点头，“可以的，我送你吧。”
　　对方这样提起后，唐思文抬起头欲要答应。但又低下头，摇了摇头：“我爸爸，会来接我的。”
　　“既然爸爸会接，那我就不让我家陈源送你了。”周芙点了点头，接受了这个说法。
　　“你家陈源确实是懂事。”何思娇对周芙露出认可的眼神。
　　“是啊，这小子打小我就看他行。”周宇也说。
　　“嘿嘿。”周芙摸着后脑勺，露出笑容来。
　　不是，你特么骄傲个锤子啊？
　　这种与有荣焉的自豪感真的非常冒犯！
　　不过陈源最在意的，还是唐思文。
　　文子她应该是嘴硬了。
　　她现在是跟妈妈住在一起，她妈又跟她爸离婚了，她爸送她回家倒不是不行，可以她的性格，八成开不了口。
　　而这样，就会导致一个问题。
　　她有一定几率，遇到超级露出癖。
　　别人遇到之后，可能只是会被吓到。
　　但唐思文不同，她太漂亮，也太呆了，对于歹徒而言，她的吸引力完全不弱于周芙。
　　当然，这个几率特别小，发生了属于是小概率事件。
　　被唐思文遇到的可能性极低。
　　警方最近也加大了力度，逮住那个变态也是迟早的事情。
　　可凡事，都有一个万一。
　　万一呢？
　　这样想的陈源，在回教室的时候，去了一趟厕所。
　　然后，拿出了手机。
　　找到李桐。
　　陈源：关于那个露出癖，你们是咋想的？
　　李桐：哎！上课期间用手机，举报你哦
　　陈源：行，那不说了。
　　李桐：开个玩笑开个玩笑，你看，又急
　　李桐：不过警方的行动计划可不能够外泄
　　陈源：你觉得我会是那个露出癖的同伙，还是觉得我会是露出癖
　　李桐：感觉如果是你，就不会有人报警了
　　陈源：不要诋毁我夏海市民的道德廉耻
　　李桐：好吧，那就告诉你吧
　　李桐：我们还是选择用天眼，调监控，逮住一些可疑人士，查身份证。
　　李桐：我感觉这类人，肯定是有前科的
　　笨比。
　　陈源：你怎么不等下一个受害者出现，再去抓呢？
　　李桐：听你这语气，你有啥好方法？
　　有啥好方法？
　　还真有。
　　陈源：有，但你得带我一起。
　　陈源的这个办法，是有一点点冒险的。
　　势必，会出现风险。
　　所以，如果有能够有兜底的自己存在，那么风险就会被降为0了。
　　在以前，或许还会有一点点不稳妥。
　　但现在，时停都来了，还怕卵。
　　这玩意可比未来视还要猛啊。
　　李桐：你又要来立功啊？
　　陈源：事成必定有我，功成不必在我。
　　李桐：别再给我送功劳了，我们所长都有危机意识了。
　　陈源：就是要超了所长，夺了他的鸟位！
　　然后，李桐就发了个[不要命辣]的鼠鼠表情包。
　　李桐：但我们派出所可不兴做这种事情，带着市民冒险。还有，你想的这个方法冒险吗？
　　陈源：不冒险，很简单。
　　陈源：要不，就我们两个人去呗
　　李桐：好啊，然后晚上一起吃个饭，我再带你去电玩城玩会儿投篮机，搞完之后再去耐克给你看双鞋……
　　陈源：阿姨你这样，是告诉我可以不用努力的意思吗？
　　李桐：什么阿姨，叫姐姐！
　　陈源：好的姐姨，晚上见。
　　李桐：那我需要准备些什么呢？
　　陈源：穿套暖和点的jk吧。
　　李桐：？
　　………
　　时间，到了晚上。
　　放学的时间点。
　　因为是补课，住校的学生也能够回家，所以唐思文，何思娇，周宇等人，跟芙蓉王源结成了回家羁绊。
　　不过因为何思娇跟周宇是反方向，所以她们在公交车站对面上的车，先走了。
　　而周芙，则是在公交车站，等来了妈妈的沃尔沃xc90，也先走了。
　　然后，就只剩下了陈源和唐思文。
　　这两个人第一次，还是第一次两个人单独回家。
　　“心语她？”坐在位上的唐思文问。
　　“她们四中的放学要晚一个小时，因为要适应下半学期的作息。”
　　“那你就在她们学校附近等着她？”
　　“嗯，八成找一个奶茶店吧。”
　　“这样啊……”
　　“还是我送你回去吧，一个人还是有点危险。”陈源主动提出道。
　　唐思文抿着嘴，然后摇了摇头：“不用的。”
　　送女孩回家，是男朋友的职责。
　　陈源虽然跟自己第一好，是最要好的朋友，但毕竟还是男女有别。
　　她也知道，对方只是为自己的安危考虑。就像是周芙也提出来要送她一样，这是让人感动的友谊。
　　“行，那你有事可以给我打电话。当然，最快捷的还是报警。”陈源说道。
　　“好的，我会的。”唐思文坚毅的点了点头，表现的十分坚强。
　　然后，陈源就提前的在某一站下了，去跟李桐在金拱门碰面。
　　陈源想的是，钓鱼执法。
　　不过跟某些钓鱼行动不一样，陈源绝对不会失手。
　　他可是有时间停止。
　　砸哇噜多！
　　但李桐这条鱼，到底懂不懂什么是学生感，怎么样拿捏变态的心呢？
　　有点想象不出来。
　　就这样，陈源去到了金拱门。
　　但并没有看到李桐找了一圈，也没见着。
　　直到，肩膀突然被点了一下。
　　回过头后他看到了一个穿着十一中校服的短发女孩。
　　五官清秀，眼睛明亮，气质十分的清爽，而且因为宽松的校服，完全没有将她过于成熟的身材曲线暴露。
　　“学弟，请问你在找谁呀？”李桐露出甜甜的笑容，好奇的问。
　　特码的……
　　明明一大把年纪了，穿上校服之后，为什么一下子就出现青春感了？
　　完全的不违和。
　　就像是邻居家会骑自行车带自己的姐姐。
　　“jk找不到，但我找同事的女儿借了校服。怎么样，可以吧？”李桐问。
　　“可以是可以……但同事的女儿？”
　　“没错，我还是决定跟同事一起执行任务。”
　　李桐笑了笑，颇为自如的开口道：“你想加入，是不可能的。”
　　怎么会让市民卷入到危险之中呢？
　　钓鱼执法是警方的常用执法手段之一，一般针对一些涉毒人员。
　　当然，也对抓犯罪嫌疑人完全适用。
　　按理来说，这一点警方应该想得出来。但李桐平时大大咧咧的，根本不像一个女孩子，大家完全忘记了，还有一个同事可以利用。
　　“不是。桐，你诈我！”
　　陈源这才知道，李桐压根就不想带自己玩。
　　“当然，跟着抓罪犯，你想都不要想。”
　　李桐已经失去一个弟弟了。
　　她绝对，不可能再让另外一个正义感十足的少年，再行她弟弟的故事。
　　“怎么，咋一脸不开心的样子？”李桐看着陈源情绪很低落的样子，带着笑意，好奇的问道。
　　陈源没说话，抿了抿嘴，还在生气。
　　“噫？有啥话，跟我说呗？”李桐凑到陈源身边，好奇的问。
　　陈源看了眼她，这个正义感爆棚，还莫名其妙对自己宠得一批的女人，沉默一会儿后，如实道：“我担心你。”
　　这个主意是自己出的，所以陈源有权负责李桐的安全。
　　而如果由他来的话，李桐将万无一失。
　　然而听到这句话，李桐却一愣，脸上的笑容一凝。
　　然后，突然就低下头，用手疯狂的点着手机屏幕，颇为急切。
　　“你干嘛？”陈源不解的问。
　　“你们这个年龄的小孩最喜欢球鞋了，我给你买几双。”选球鞋的时候，李桐整个人都喜眯了。
　　好高兴。
　　听到没有，他说担心我诶……
　　这孩子，他说担心我诶！
　　“诶，你真是的。”
　　陈源感觉到自己受了轻视一样，不满的咂了咂舌，转身就想走。
　　然后一下秒，李桐就抓着陈源的手，连忙的安抚道：“别走别走……好啦，我答应你参与。”
　　“真的？”
　　“真的。”李桐摸了摸陈源的头发，笑盈盈的说道，“但要跟着我的同事，不能够乱跑哦。”
　　对此，陈源打了个OK的手势。
　　………
　　与此同时。
　　下了公交的唐思文，在一家文具店里，买了把长伞。
　　握着伞把，她像个剑客一样，用力一挥。
　　发出飒的声响。
　　然后，抱着这把伞，怂怂的往那条有点黑黑的必经之路走去……



第354章 为她暂停世界
　　唐思文走到了那段工地的路。
　　连路灯，都变得暗起来了。
　　这条路，大概有几百米。
　　而开始走的时候，唐思文突然反应过来一个问题……
　　为什么，我不直接打车回去？
　　是啊，既然害怕的话，就直接打车啊。
　　有这买伞的钱，打车都够了。
　　有点点思维僵化了。
　　不过现在再打车，出租车师傅应该会不太乐意，毕竟就一分钟不到的车程。
　　也不对，反正是付一个起步价。
　　但她已经走进了地砖全部被撅起，围上挡板的那一条施工路，距离马路也有大概七八十米。
　　还要走回去吗？
　　她现在就像是走在了一条危桥的中央，是回去绕路，还是一口气冲到底，直接过桥，这是一个问题。
　　算了。
　　走吧……
　　就在这时，她看到一个红色的帽子。
　　是一个穿着迷彩服，身上很脏，皮肤有些黝黑的工人，迎面朝着自己而来，手上还提着一袋子工具……
　　唐思文被吓得定住。
　　然后，连忙的往旁边撤，靠近隔开工地的铁挡板。
　　狠狠的攥着手中的伞把，时刻做好了战斗姿态。
　　她想好了，只要对方突然有什么动作，她就直接提着伞，攻击他的头……
　　但是戴头盔了。
　　那就戳他眼睛。
　　不过，不能够假定所有人都是坏人，那样是歧视，也不太礼貌。
　　所以，她还是做出了尽可能淡定的表情，不把自己的警惕示人。
　　然后，便看到那位大叔看向了自己，视线甚至与她相汇，还上下打量了一下……
　　为什么要这样看我。
　　唐思文的心都掉到了嗓子眼，生怕对方突然有什么动作。
　　但他只是边走，边看。
　　然后，视线扫着她，没有太过于明显的表情，只是在观察。
　　并，从她的面前就这样直接的走过。
　　原来，不是。
　　唐思文这样的回头看了一下，然后突然发现，对方还在回过头，看着自己！
　　所以，她连忙转过身，紧紧的攥着伞把。
　　仿佛把全身的力气都汇聚到了一点。
　　她决定在那一刻，爆发出全部的实力。
　　虽然自己的实力，可能并没有多少。
　　或许，还是要依赖别人？
　　把电话打给爸爸吧。
　　一边打电话，一边走路，说不定就会变得更加勇敢。
　　而且，如果真正的变态出现，也会因为自己在打电话，而有所忌惮。
　　毕竟这样的人，就像是阴暗的老鼠，不敢光明正大的出现，且会尽可能的躲避一切危险。
　　所以，她拿出了手机。
　　在半晌后，拨通了一个电话。
　　嘟嘟嘟——
　　那一边，在等待的接通。
　　过了十几秒后，终于接通了。
　　“思文，出什么事情了吗？”
　　一个男人的声音，有些担忧。
　　但是，很温柔。
　　听到的那一刻，她就安心了许多。
　　心中的恐惧，在这一刻完全的消散。
　　嘴角，也出现了一抹浅笑。
　　“我想问一下今天的作业是什么。”唐思文，开口道。
　　没错，她打的是陈源的电话。
　　不是爸爸的。
　　最近，爸爸跟之前那个他‘出轨’的阿姨，好像要着手结婚的事情了。
　　而他，不知道是不是跟这件事情有关，给自己打电话的次数，变得好少了。
　　那几天她难得放假且不住校，他也没有叫自己出去玩。
　　以前考试完，他都会过问自己的成绩，说思文好厉害，然后带她出去吃好的。
　　这一次，连分数都没有问……
　　她不太懂，也不敢问。
　　问了，或许会让爸爸为难。
　　因为那个阿姨，明显就是不喜欢妈妈的。
　　爱屋及乌，也会恨屋及乌。
　　所以，这个电话她想打给不会觉得自己让她为难的人，打给能够跟自己一直聊下去的人。
　　以及，在关心她的人。
　　………
　　唐思文这个电话打过来的时候，陈源十分紧张，所以开口的时候，都特别的担忧。
　　毕竟她家就是住在那个附近。
　　万一真的遇到了变态，以她的姿色，以及孱弱到不能够跟歹徒战斗两个回合的战斗力，是真的极危险。
　　但听到她问自己作业的时候，陈源当即发出剑魔之声：“啊？”
　　作业，你问我？
　　不过学校那点作业我倒是都做完了，也知道是啥。
　　但唐思文不像是会在晚自习摸鱼的人啊。
　　于是，陈源在意的问道：“你到家没？”
　　而这一问，显然是问对了。
　　对方在一阵沉默之后，回答道：“我，在回家的路上。”
　　她这样说过之后，陈源也理解了。
　　她害怕走夜路，所以想给自己打电话，壮壮胆。
　　“OK，要是在打电话，变态也会稍微忌惮一些。”
　　于是，陈源颇为阴沉的开口道：“那大姐头，你说的那个byd，要不要我给你做掉？”
　　既然要壮胆，虚张声势，那就干脆整点糊弄人的，把歹徒直接吓尿。
　　“噗嗤。”但唐思文一下子没绷住，轻笑出了声来。
　　怪可爱的。
　　有点不像是面无表情的包包大人能够发出的声音。
　　“哎，正经一点，装起来，别破功。”陈源严肃的提醒道。
　　“知，知道了。”唐思文认真答应，然后，也装起来了，“嗯，做掉。他太不老实了，而且贪吃，就是一个米虫。”
　　“是啊。那要不，也把周芙那个懒鬼给做掉？”
　　“不，留她还有用。”唐思文否定道，“她胸很大，枕得很舒服。”
　　“？”
　　妈的，这么幸福的吗？
　　橘势一片大好啊。
　　“行吧，周芙留着吧。她虽然有点嚣张，但人还老实，每天的上贡也给的很到位。”陈源说着批话的同时，也算着时间。
　　其实，他并没有想让变态听到这话，然后忌惮大姐头唐思文。
　　纯粹是想打消她的一些恐惧，护送她归家罢了。
　　他注意到了，今天老师让人举手的时候，唐思文本来想举，但说到爸爸接的时候，她又放下来了。
　　毕竟是离异家庭，她应该也是到了那一步。
　　并不是所有离异家庭都跟张超家那样融洽的。
　　更何况唐思文爸爸要组合的家庭，是跟他的出轨对象。
　　有了后妈就会有后爸。
　　这话一点儿都没说错。
　　夹着做人的下场就是，终究会感到疲倦。
　　唐思文的爸爸或许很爱她，也想关心他，但他如果累了，也无法做到两面兼顾。
　　这，便是人性。
　　这个电话，唐思文会打给自己，陈源也猜的到原因。
　　她那么避嫌的一个人，在这个时候不求助自己的父亲，而找到他。
　　这样的信任，怎能辜负。
　　“你快到家了吧？”陈源问道。
　　“嗯，马上就到……啊！”
　　突然的，唐思文那边发出这样的声音。
　　一种受到惊吓，不能而发出来的声音。
　　甚至，还带着一点痛苦。
　　草，露出癖我rnm！
　　敢把自己的小腊肠这种污秽之物给包包大人看，我特么直接给你物理切割了。
　　时停！
　　“闭上眼睛，包。”
　　说完这句话后，
　　陈源，当即将世界静止。
　　现在，那位李桐的便衣同事，就在自己前面十几米。
　　李桐让自己跟着他，不要远离。同样，也不要紧跟着，免得打草惊蛇。
　　所以，两个人就保持这这种安全距离。
　　这个工地很大，因为是一个不小的楼盘。围绕这里，都有一点几公里。所以两个人哪怕在一个工地的附近，陈源也没办法在第一时间找到。所以他能做的，只有为唐思文把世界先停止。
　　然后，再去找她。
　　这世界的一切，都在暂停着。
　　行人，宠物，还有悬停在空中的落叶。
　　以及，汽车车轮溅起的水花。
　　都定格住了。
　　这就是我超最强的究极技能。
　　如果可以，他甚至能够暂停住那几架中东飞行员的飞机。
　　可以，但没必要。
　　就这样，陈源围绕着工地步行，打算找到唐思文，并顺带解决掉那个露出癖，为她回家清理一些障碍。
　　这也算是保护我的海静区了。
　　大概走了七八分钟之后，他终于看到了唐思文。
　　她一把坐在了地上，身体有些不自然的歪斜。
　　但是，并没有看到什么露出癖啊？
　　带着这样的疑惑，陈源走了过去。
　　然后才发现，她是脚扭了，摔倒了在了地上。
　　且按照自己的要求，闭眼了。
　　那就没事了。
　　我还以为是遇到了小腊肠呢。
　　包包大人的视界，依旧纯洁无垢。
　　这样想着的他，转过身，准备回头，再去找那个李桐的同事。
　　不过走到一半，他转过头，看向了分神而把脚踩在坑里，然后崴到脚的唐思文……
　　要不是跟我打电话，她好像也不会扭脚。
　　我的确是有一定的责任。
　　所以，我不太应该走。
　　还有，这孩子看着也忒可怜了一点……
　　但更多的是，出于她对自己的信任。
　　甚至都没有什么原因，她就相信了自己，选择闭眼。
　　我都快成为她信赖的父亲了。
　　走到了公交车站，陈源结束了时停。
　　电话，因为刚才被暂停了。
　　所以时间开始流失之后，它又继续接通了。
　　“闭，闭眼？”唐思文不解的问道，“为什么啊？”
　　“你不是遇到露出癖了吗？”陈源作出紧张的问。
　　“没，没。”唐思文弱弱的道，“那我可以睁开眼睛了吗？”
　　“可以啊。”陈源说完后，作出不解道，“那你刚才叫什么啊？”
　　“我……”唐思文稍作犹豫后，说道，“看到一只大黑老鼠。”
　　“那你还是闭着吧。”
　　陈源发现了，唐思文一般说话都特别的直。
　　有话直说，也是她的忍道。
　　但在撒谎的时候，她会犹豫。
　　“那你没事吧？”陈源又问。
　　“没……”唐思文回答道，“没事的。”
　　“OK，那我有一个电话打了进来，先挂了哈。”
　　“嗯，谢谢。”
　　陈源就这样的，挂断了电话。
　　然后，接通了一个陌生电话。
　　“喂？”陈源说。
　　“你去哪了，我没看到你人啊？”李桐同事的声音，有些着急。
　　陈源记得，他留了自己的号码。
　　“我想着有事，就先回家了。”陈源说。
　　“那你咋不跟我说一声啊？”对方有些费解。
　　“我怕打扰行动。”
　　“……哦，也是哦。”对方很快就理解了，然后说道，“OK，那你回去吧，路上注意安全。回去之后，给你李桐姐打个电话。”
　　“嗯，好的。”
　　陈源挂断电话之后，忍不住在心里吐槽起来：怎么就李桐姐了？
　　李桐这厮到处造谣是吧？
　　说是当我姐，可我是一辆豪车也没收到啊。
　　我可不是那种没节操的人。
　　我的底线就是，低于一个月五个蛋，不可能出卖自己的肉体。
　　灵魂呢？
　　灵魂那开价就更高了。
　　她脚扭了，应该走不快。或者说，还在那里。
　　这样想的陈源，加快步伐。
　　然后，就撵上了她。
　　在其身后，大概五米的位置。
　　她，看起来好可怜的样子。
　　用个伞当拐杖，慢吞吞的前行。
　　那么，做出偶遇的样子。
　　“唐……”
　　陈源话音未落，唐思文突然握着伞把，回转过身，十分警惕的用伞尖对着自己……
　　“国标夏洛特是吧？”陈源麻了。
　　“……”看到陈源，唐思文一愣，把‘剑’收了回去，然后不解的说道，“你，为什么会在这里？”
　　“我刚才找朋友见了一面，现在准备去前面坐公交，然后去跟心语碰头，一起回家。”陈源解释道。
　　“公交车站在后面……”唐思文用剑指着陈源身后。
　　“这样啊……”陈源作出恍然大悟，然后不解的问道，“还有，你这是闹哪一出呢？”
　　“我感觉到后面有个人跟着自己，而且步伐加快，就以为是变态。”
　　竟然把我认成了变态，过分！
　　除了夏心语，谁还会叫我变态啊？
　　“我也是看到你了，所以才打算跟你打招呼。”陈源视线向下，看着她不敢完全落地的脚，不解的问道，“刚才，是脚扭了吗？”
　　唐思文摇了摇头，否认。
　　“没病走两步。”陈源说。
　　然后，唐思文就自然的朝着自己走来。
　　但脸上的笑容，绷得很紧很紧。
　　可以说，一向是不苟言笑的她，现在笑得特别用力。
　　“那没病跳两下。”陈源说道。
　　听到这里，唐思文脸色旋即恢复正常：“是扭到了。”
　　还好，没有那么犟。
　　不至于像某些人，嘴硬的灭霸都消灭不掉。
　　“你家离这里还有多远？”看着这个脚扭的特厉害，几乎是寸步难移的女孩，陈源问道。
　　“还有大概两百多米……”唐思文说。
　　“那我送你回去吧，反正也不远。”陈源这样说着，就伸手去拿唐思文的伞。
　　“……”唐思文愣了一下，也没有太抵触，便将伞递了出来，接着点了点头，“谢，谢谢。”
　　于是，陈源就伸出手，准备去搂着她的肩扶着走。
　　然而与此同时，唐思文双手抬起，准备去搭陈源的肩膀。
　　诶，是搀？
　　诶，是背？
　　两个人同步的一愣。
　　接着，唐思文去扶着陈源的胳膊。
　　而陈源，又准备蹲下去。
　　变成背了？
　　变成抱了？
　　毫无默契可言！
　　算了。
　　反正也就这点距离，让她感受一下爸爸的温暖和坚实背背吧。
　　“来，我背你。”
　　陈源直接蹲下了身。
　　“谢，谢谢。”又是扭捏的感谢后，唐思文双手搭在了对方的肩膀上，然后双腿缓缓往两侧放去。
　　而陈源，则是起身。
　　好轻……
　　感觉比芙子轻的不止一点。
　　虽然陈源并没有背过芙子，但就是莫名其妙觉得她会有一点重……
　　不知道这是不是以貌取人。
　　但唐思文，是真的轻盈的跟精灵一样。
　　就这样，他一只手抓着伞，顺带托着对方的大腿，打算走完这一段路，至少送到家门口。
　　唐思文，则是双手压在对方肩膀上，不好意思的同时，更多的是开心。
　　安全感，太满了。
　　他，总能够让我在难堪的时候，挽起自尊。
　　就像是爸爸一样……
　　突然的，时间静止。
　　陈源的手的伞，轻轻落下。
　　然后，用一只手拂过她的双眼，轻轻合上。
　　接着，陈源走到那个绿色军大衣男的面前，随手掀开他的衣服……
　　啧，就这啊？



第355章 爸爸一样的陈源
　　小腊肠嘿嘿。
　　这让自己逮住了啊。
　　真的搞不懂，像自己这种身怀大器的炫耀一下也就行了。
　　怎么这种水平也好意思露出癖的？
　　咋想的？
　　OK，拍个照把他样子记录下来吧。
　　陈源掏出了手机，但十分麻烦的是，手机用不了。
　　无论怎么按，都没有反应。
　　好吧，这应该就是时间缝隙里的规定。
　　毕竟手机能够计时，使用了也会增加内存，改变记忆，稍微有一点规矩，还是能够守护这个世界的万千法则的。
　　那怎么办好呢？
　　算了，我解决吧。
　　王来承担。
　　王来审判。
　　王来逮住小腊肠。
　　后退两步，回到原来的位置，并捡起地上的伞。
　　然后，时间继续。
　　唐思文愣了一下，然后眨巴了下眼睛。
　　她感觉到有一点突兀。
　　自己的眼睛不知道是什么时候闭上的。
　　就像是卡了一下。
　　还真是奇怪。
　　“文子，小声说。”突然的，陈源说道。
　　“嗯嗯。”唐思文点了点头，也小声的回答道。
　　“那个人有点奇怪，你转个头，然后用手机，拍一下他。”陈源说。
　　“好。”唐思文这般照做，缓缓转头，一只手搭在陈源的肩膀上，回看着对方，然后拿出手机，在按下快门之前，突然想起来什么。
　　紧接着，她关掉了声音。
　　差点，就把快门声按出来了。
　　就这样，一张照片拍了下来。
　　对方仿佛感受到视线一样，回转过头。
　　唐思文也自然的回过头，赶紧把身体贴在陈源的身上，生怕被逮住。
　　好在的是，对方没有产生怀疑。
　　就这样，二人走出了工地，到了辅路边。
　　将轻盈的唐思文背在身上的陈源，掏出了手机，拨打给了李桐。
　　“哈喽，我是桐桐。”那边就传来非常卖萌的声音。
　　“现在都没逮住变态，急的都恨不得夹了是吧？”陈源打趣的揶揄。
　　“怎么就夹了，我这不可爱？”李桐当即较真的反问。
　　你可爱个集贸。
　　“别说这个了。”陈源当即转移话题道，“我找到露出癖了。”
　　“啊？”听到这个，李桐连忙警告道，“陈源！我告诉你，绝对不许乱来，不要想着替我立功什么的，千万别鲁莽。不然，我打死你。”
　　就你还打死我？
　　你这水平只会让我更加兴奋。
　　开个玩笑。
　　陈源听得出来好赖话。
　　李桐这明显就是担心自己，害怕他又去搞这种以身涉险的行为。
　　算了，这次让你来吧。
　　不能够啥事都替桐桐干，不然以后咱们的女警水平变低，遇到真正的危险，就没办法应对了。
　　“我知道的，姐。”陈源不耐烦的说道。
　　而这个姐一出，对方突然就被拿下，说话又夹了起来：“这不是担心你嘛，你之前那样我也害怕啊。”
　　“身高一米七五，体重看不出来，大概140斤，穿着绿色的军大衣，头发有些潦草，看起来还正常。就在车站附近……”
　　陈源话音未落，突然感受到些什么。
　　在转头之前，他率先使用了时停。
　　然后，背着唐思文的他，缓缓转过身，便看到一个穿着军大衣的男人，朝着自己鬼祟而来，手里还握着一个喷雾，对着自己。
　　毫无疑问，陈源要是直接转头了，就要遭重了。
　　幸好，他的本能反应很强。
　　再加上，拥有不俗的智慧。
　　但凡有一丁点风险，他都要用时停来规避。
　　稳健的跟防御塔似的。
　　所以，现在该怎么解决呢？
　　想了想后，陈源将喷雾转了个方向……
　　………
　　“这玩意，真的是自己攻击自己，然后倒下的？”
　　便衣警察看着在地上趴着的军大衣男人，一脸不解的问。
　　“是真的。”面对警察的质疑，站在陈源旁边的唐思文解释道，“他送我回家的时候，背后突然有什么喷了一下。我们转过头，就看到一个人疯狂的揉着眼睛，然后想逃跑，又看不见路，就慢慢倒地了。”
　　“你不相信我，也得相信我同学吧。”陈源对双手抱在胸前的校服李桐说道。
　　“如果是紧张，也有可能哈。”男便衣这样判断道。
　　“辣椒水跟迷药混在一起的，先短暂性失去视线然后药效慢慢过去，三分钟内就能晕倒。”李桐看着这个倒在地上的男人，再看着陈源。
　　觉得这事，的确是很危险。
　　打电话的时候，听到女生叫声那一刻，她就已经快要吓死了。
　　但结果终究是好的。
　　“下次，再也不许掺和我们警察的事情，明白吗？”李桐严肃的警告陈源。
　　然后，陈源老实的低下头道：“知道了姐。”
　　“……”李桐严肃的表情，一下子被喜悦的笑容所取代，然后拍了拍他的肩膀，道，“但是话又说过来了，举报有奖，我以个人名义，周末奖你点什么吧。”
　　“……”一旁的便衣男同事非常想吐槽。
　　干警察有这么灵活的道德底线，双重标准，合适吗姐姐？
　　这男生，还真是把咱们派出所警花钓成了翘嘴。
　　完全的拿捏了。
　　“有几个举报的女生虽然当时天很黑，但好歹见过他的脸，再加上……”看了眼这个大衣之下，就是一条秋裤，连内裤都没穿的男人，男警察特别嫌弃的说道，“应该能够绳之以法。”
　　“多谢了。”陈源感恩道。
　　“谢我干嘛？不是我谢你？”男警察一脸不解。
　　“谢谢你保护我……我们的海静区。”陈源道。
　　“没事，我们的职责。”警察一乐，接着带变态离开。
　　而李桐也是在走之前鬼迷日眼的给陈源做了个手势，抓着他的胳膊到一边，小声的询问道：“这女生是咋回事？”
　　“同班同学，脚扭了，我顺路送她回去。”陈源解释说。
　　“这，未免有点太暧昧了？”李桐担忧的问道。
　　“我最好的朋友。”陈源回答道。
　　“这……”李桐看了眼陈源，觉得他的确没啥问题，但那个女生，好像有点问题啊。
　　算了，这种事情只要男生做好自己，就不会出事。
　　所以，没再说下去，拍了拍他的肩膀，道：“放假的时候也给姐姐留一天呗，带你吃点东西。”
　　“OK了家人们。”
　　陈源打出手势，自然答应。
　　这个‘家人’又特么的戳中了李桐感动的地方。
　　所以在离开前，相当开心的撸了撸陈源的头。
　　目送她俩走了后，陈源就继续的把唐思文背着，送到了门口。
　　“行，那我走了。”陈源放下她就打算走。
　　“……喝杯水。”唐思文看着他，主动说道，“我家里没人。”“哎你这……”
　　“我的意思是，我家里没人，我来招待你。”唐思文看着陈源，特别真诚的说道。
　　“……好吧。”
　　没办法，对方如此，陈源只好答应，然后跟着一起走进房里。
　　唐思文打开了灯，给陈源倒了水，然后让他坐在沙发上，自己则是站在一边，特别礼貌。
　　陈源在喝水时，想到了什么，所以找起了话题，认真的说道：“那明天，你得让爸爸接你了吧？”
　　“可是，变态不是已经解决了吧？”唐思文不解。
　　看着这个特别好懂，或者说发现规律之后，就特别好懂的人，陈源说道：“今天老莫让大家举手的时候，你本来想举的。但听到爸爸接之后，放了下来。”
　　唐思文沉默了：“……”
　　“我之前听你说，你其实挺喜欢爸爸的。但却没有叫他，也是给我打的电话。是不是，他最近对你不好？”陈源问。
　　对此，唐思文连忙否定，维护到：“没有，爸爸他只是很忙……”
　　但说到一半，她发现自己已经暴露了。
　　于是，低下了头。
　　“手机给我一下。”陈源放下水杯，伸出了手。
　　唐思文不解，但也把手机递了过去。
　　“解个锁。”
　　“……”唐思文依旧是不解，但照做了。
　　然后，陈源就打开了通讯录，点开了‘爸爸’。
　　不过，是用自己手机拨通的。
　　“！”在发现的那一刻，唐思文连忙想要拒绝，挂陈源的电话。
　　但一只手伸出，直接抵在了她的额头，当即拦住。
　　电话，也在这时通了。
　　唐思文没办法，只能够无可奈何的闭眼皱眉，接受现状。
　　“你好？”那边出现了一个男人的声音。
　　“请问是唐思文的家长吗？”陈源问。
　　“哦哦，我是的。”那边连忙道。
　　看着那个一脸写着‘别怪我爸爸’，委屈巴巴的唐思文，陈源直接道：“学校附近最近有露出癖出没，请你每天都来按时接唐思文同学回家吧。”
　　“露出癖？！”听到这个，家长明显就震惊了。但过了一会儿，就十分勉强的说道，“可这两天我有点忙，可能去不了，要不你问下她的妈妈……”
　　听到这个，唐思文眉眼低下。
　　嘴巴抿了抿。
　　有些，不知所言。
　　陈源，有点不舒服了。
　　有唐思文这样的女儿，陈源拼死也得守护。
　　但怎么会有这种男人……
　　“你好。”
　　语气里带着严肃的不满，陈源说道：“班级里住在那个小区附近的学生的父亲，每一个都能够做到亲自接送。如果你实在做不到，请说明具体理由。”
　　陈源差点，就用出感叹号了。
　　而唐思文，也感觉到了他的愤怒。
　　因为他抓着自己脑袋的手，突然有点重了起来……
　　虽然陈源对自己狠了一点。
　　但听到这句话后，她感受到了超越父爱的情感。
　　他比自己的爸爸……
　　至少比这段时间的爸爸，要好多了。
　　为了自己，而去跟他愤怒。
　　而爸爸，显然是被说到痛处了……
　　沉默了好久之后，才开口道：“对不起，我会去接的。”
　　“嗯，感谢你的配合。”陈源回答。
　　“那能问一下，你的声音听起来不像是老师……”唐思文的爸爸，十分困惑的问道，“你是？”
　　这一问，直接把两个人干懵逼了。
　　开始面面相觑。
　　直到，陈源义正言辞道：“我是唐思文同学班的班长，我叫张超。”
　　“？”这下子，懵逼的人只剩下唐思文一个。
　　“谢谢你，张超同学，我知道了。”唐思文爸爸依旧是用那种愧疚的语气说道。
　　“嗯。”
　　然后，陈源挂断了电话。
　　并松了一口气。
　　老实说，有点害怕。
　　幸好对方不是那种‘你丫谁的？’的社会家长。
　　不过这一次，还是掉了一个马甲。
　　可惜，能够继续用的身体不多了……
　　“好了，我回家了。”
　　解决掉她的家庭问题后，陈源也松开了手。
　　起身，准备离开。
　　而在这时，唐思文突然对自己鞠了一躬。
　　头出现在自己面前的时候，乌黑的长发，缓缓的垂了下去，跟绸缎一样，那般的顺滑。
　　“文子你这是？”陈源不解。
　　然后，就听到一个声音，哽咽道：“谢，谢谢。”
　　听到声音的那一刻，陈源当即就发现一个华点。
　　一向是坚强，冷静，从来不会将自己弱势示人的唐思文，终于哭了。
　　不过对于自己而言，是第二次哭。
　　上一次，还是被绿茶小孩欺负哭。
　　所以，陈源特别好奇的低下头，去观察鞠躬时，唐思文的脸。
　　真哭了吗？
　　面对这么欠的行为，唐思文连忙错开脸，用手揉着眼眶，左右躲闪。
　　而陈源，就转着圈的去逮捕她。
　　然后，一个突然袭击，当即就出现在她面前。
　　但做完，他就后悔了。
　　“对不起，没想到你哭得这么惨……”
　　“我…我好…”
　　而面对着眼前的陈源，眼泪流淌不止，已然无法示人的唐思文，哽咽的说出这句话时，突然破涕为笑。
　　“嗯？”陈源渐渐认真起来，不再贩剑，看着眼前梨花带雨的女孩，不解的问道，“你好啥？”
　　“我……”
　　唐思文依旧是哽咽着，但脸上的笑容，在泪雨之中，绽放了。
　　说着说着，她自己都被她的失态逗笑了。
　　索性的，捂着了脸。
　　而陈源，就这样等待着她，恢复平静。
　　胸口的起伏，越来越小。
　　哽咽收住后。
　　唐思文放下了手，满脸泪痕，睫毛上面还立着几颗小珍珠的她，柔声的感激道：“被你…被人这么关心，我好高兴。”



第356章 超能力是来让你猛学的？！
　　还好是我好高兴。
　　而不是什么我好……
　　想跟你一起建设社会主义。
　　不然的话，陈源那就彻底乱了。
　　毕竟这句话对一个男人的诱惑力实在是太强了。
　　要是她真的那样说，陈源很难保证自己不犯错误。
　　要是在这句话后面再加上一个同志的称呼，陈源真的要热泪盈眶的拥抱她了。
　　所以，还好是她好高兴。
　　陈源不知道她到底是有所掩饰，是拿捏了分寸，还是说真的这样想。
　　但他，很高兴她说出了这种话。
　　包包大人一直都是一个很善良的人，对待别人也是以心交心。
　　或许是因为过于善良温柔了，所以就会被经常性的忽视。
　　尤其是来自于父母的爱。
　　老实说，要不是陈源这两波操作，让她妈跟她爸意识到自己的孩子需要关爱，那俩人真的可以用byd的来形容。
　　“高兴就好。”陈源浅浅一笑，伸出手，友善的说道，“你永远是我芙蓉王源最好的朋友。”
　　“谢谢。”
　　唐思文伸出了手，握住了陈源的手，不过突然意识到什么，不解的问道：“等下，芙蓉王源是什么？”
　　“周芙跟我的出道组合。”
　　“……”听到这个，唐思文眼睛微微一眯，露出有些轻蔑的表情，“为什么你们听起来像是自己人，我听起来像是个外人？”
　　“不是外人，是好朋友。而且周芙你懂的，她是我女儿。”陈源一本正经的解释道。
　　“就算是真有那种关系，她看起来也更像是妈妈的身份吧。”唐思文分析道。
　　“……”陈源绷不住了。
　　嘿嘿你他妈的。
　　这就打小报告说你说周芙看起来老，一看就是四十几岁的样子。
　　“行，那我就走了。”
　　陈源准备离开，松开了手。
　　却发现唐思文，并未松开。
　　于是，他看向了她的眼睛。
　　对方则是低下头，良久之后，才缓缓抬起来，说道：“如果不是你，我也不是我。”
　　“？”这玩意有点深邃，陈源需要理解。
　　如果不是你，我也不是我。
　　那你是我的，我是你的谁？
　　不行，不能再看了。
　　“由衷的，谢谢了。”
　　注视着陈源，唐思文露出浅浅笑容，诚恳的说道：“由衷的，祝你快乐。由衷的，祝你越来越好。还有，祝你恋爱顺利。”
　　“多谢，你真是个好人。”
　　“嗯嗯，我也这样觉得。”
　　二人就这样最后的客套之后，陈源松开后。
　　唐思文，也松开手。
　　陈源准备转身离去。
　　而在这时，门咔的一声被打开之后，直接推开：“思文，来帮妈妈接个……”
　　手里拿着公司年会送的礼品的思文妈，看到陈源后，僵硬的愣在原地。
　　陈源也愣了一下，然后伸出手，接过了对方的礼盒。
　　还未反应过来的思文妈，错愕道：“谢谢。”
　　“没，没事。”陈源帮唐思文妈把东西放到茶几上之后，便离开了这个家，并礼貌的打着招呼，“再见，阿姨也再见。”
　　“……再见。”思文妈还处于被一个技能打懵的僵直阶段，行动不了，思维也慢了半拍。
　　直到陈源走后，看到脸颊微微泛红，还满脸都是泪痕的唐思文，一下子就气急了：“不是？欺负完我家女儿就跑了？什么人啊！”
　　“不，不！”
　　见状，唐思文连忙双手作x，狠狠的打了几个大×，否认妈妈的话，并且认真的纠正道：“欺负我的不是他，他……他是在关爱我。”
　　这下子，妈妈的脸更红了，看着懵懂无知的女儿，特别难为情道：“再关爱也不能关爱哭了啊……你怎么能够把男孩子带回家里呢？这，这不好啊！”
　　“啊？”
　　唐思文感觉自己六百多分的脑瓜子有点不太够用了。
　　两个人，肯定说的不是一个东西。
　　但自己说的东西，她懂。
　　妈妈说的，关爱到关爱哭了……是什么意思？
　　“没带男生去自己房间吧？”唐思文妈妈谨慎的问道。
　　“一直在沙发上……”
　　“啊？！”
　　“等下，妈妈冷静。”
　　单手贴在额头上，稍作思索后，唐思文伸出一只手，提醒妈妈不要如此激动，然后再用自己的说法解释道：“我今天把脚给扭了，然后在路上碰到了陈源，他就把我背回来了。这时，你就回来了。”
　　“……”听到这个，妈妈立即单膝跪地，去摸唐思文的脚腕，在摸到明显的青肿后，当即一脸心疼，“扭的好狠啊，肯定很疼吧？”
　　唐思文原本还在想解释一下，妈妈错误的理解不对，但对方却一下子像是把所有事情都抛掉一样，认真的去看自己的伤势……
　　她好的，不像是自己妈妈。
　　其实自从大剑老师教自己那次过后，妈妈一直都很好。
　　笨拙的她，也学着去表达爱意了。
　　而不是因为自己好解决不闹事，然后故意的忽视，减轻自己作为家长的负担。
　　真好。
　　唐思文浅浅一笑，然后捧着低头给自己系鞋带妈妈的脸，轻轻的吻了下她的额头。
　　“……”妈妈抬起头，有些茫然，但喜悦的看向她，然后也露出温柔笑意，“那说说，那个男生是什么情况呢？”
　　唐思文先前不乐于跟父母交流，但她想说：“我喜欢的一个男生，是最好的朋友，但已经有女朋友了。所以……只是最好的朋友。”
　　“我们思文这么漂亮也会失恋啊？”妈妈一脸难以置信。
　　“这也是没办法的事情。”
　　唐思文特别成熟的摇了摇头，服输的态度颇为诚恳。
　　“那哭，又是因为什么呢？”妈妈起身后，问道。
　　面对这个，唐思文在犹豫过后。终于，还是如实说了。
　　她本以为妈妈会生气，因为听到那个男人的话。
　　但她，却很冷静。
　　“嗯好，就让他接，这是他的责任。”妈妈点了点头，没有说太多。
　　其实先前的事情，在那一次之后，她多多少少也自我和解了。
　　跟一个不喜欢的人结婚，心里始终对自己父母的干涉有埋怨，所以对于第一段婚姻的经营失败，她责任很大。
　　之前一直都不愿意承认，纯粹是对这个世界有戾气。
　　对干涉婚姻的家长有戾气，对出轨的前夫有戾气，甚至对这个老实巴交的孩子有戾气。
　　可现在看来，上一段婚姻并非一无是处。
　　至少，让自己拥有了最可爱的宝贝。
　　“行，坐在沙发上，脱鞋，我帮你擦点儿跌打药。”
　　就这样，思文妈给坐在沙发上的唐思文脱掉鞋子，小心擦药。
　　而在途中她突然抬起头，露出八卦的笑容道：“这就是你之前说的那个小伙子陈源啊，好帅喔。”
　　“是的。”唐思文点头，认可妈妈的这个评价。
　　她虽然不追星，不喜欢什么偶像，但也有觉得好看的脸。
　　显然陈源的这张，就符合她的审美。
　　不多，也不少。
　　“那你这样，甘心吗？”
　　妈妈觉得再怎么样也是一个血气方刚的小孩子，虽然唐思文看不出来一丁点热血，但心里的那种竞争欲，至少来自于少年。
　　总不会，这般就轻易认可现实吧？
　　“嗯。”
　　然而让她意外的是，女儿露出笑颜的点了点头，接着徐徐转向一边，释然道：“高中有这样一个男孩子，我就已经满足了。”
　　………
　　定！
　　在宇子的舌头，距离自己的脸只有不到一寸的时候，陈源使用了这样一个逆天超能力。
　　口水，就这样固定在了半空中。
　　差一点，就掉到自己脸上了。
　　没想到定格之后的宇子，这般的狰狞。
　　这要是被嗦一口，自己不得脏了啊？
　　于是，陈源起床，穿袜子，裤子，衣服。
　　整完后，走到了宇子的面前。
　　将穿着白色袜子的脚，伸到了它的面前。
　　解除时停。
　　“ruarua！”准备叫陈源起床的宇子特别高兴，直接就咧着嘴，往他的脸上舔去。
　　然而刚舔下口，就发现味道不是很对。
　　为此，它还又补充的舔了一口。
　　也不对。
　　不是啥好味道。
　　于是它狗头往后一缩，然后就看到一只人类后脚，伸到了自己面前。
　　宇子仿佛受到了欺骗一样，直接就朝着陈源大吼道：“汪！汪汪！汪！”
　　急了。
　　陈源居高临下的用脚踩了踩狗头，可谁知这小子真的玩不起，跳起来就是要跟自己搏斗。所以陈源在对方袭击到自己的那一刻，时停。
　　然后，趁机切换姿势，接触时候敲打对方的脑袋。
　　如此反复，至少用了十几次。
　　期间躲过了宇子的每一次攻击，并且非常精准的摆拳，勾拳，下捶，每一发都恰到好处的落实在狗头上。
　　“汪汪汪！”
　　第一次败北的如此惨的狗子当即就退后，在床下疯狂转圈，还对着陈源吼，觉得自己遇到了怪事。
　　我遭受了替身攻击！
　　“菜比，爬。”
　　下床，穿着鞋，然后一脚扫开宇子，陈源像是一个骄傲的胜利者，狠狠折辱的宇子。
　　时间停止竟是这样好用。
　　真让人欲罢不能。
　　有没有什么更黄色的用法呢？
　　陈源想到了语子。
　　不过出去的时候，她已经刷好牙了，笑着朝自己打招呼。
　　“源宝，早上好——”
　　话音未落，时间停止。
　　陈源用手指在她的衣领勾了一下，视线探进去看了看后，满足的点头：“今天的款式可以。”
　　时间继续。
　　“早上好。”
　　陈源也给夏心语打了个招呼，然后从她身边走过。
　　不过又突然的折返回来，站在有些困惑的夏心语面前，用手勾着她的衣领，再次认真的探进去看。
　　“……”夏心语当即定住，机械的看着陈源做出这种事情。
　　低下头的时候，也看到了衣服里面的贴身衣物。
　　而这样做完的陈源，什么话都没说，直接就走了，去到洗手间刷牙。
　　真是的，我看语子今天打扮的如何还需要时间停止？
　　扣1我过去脱语子裤子。
　　开个玩笑。
　　情趣是情趣，但尊重还是要打在公屏上的。
　　但夏心语，是一点都没有感觉到任何的尊重。
　　红着脸的她，呆呆的尬在原地，好半天都没有反应过来发生啥。
　　“啊。啊？啊！”
　　………
　　补课的第二天，依旧是这般的无趣。
　　因为马上就要放假了，所以大家的心，也都不在学习上面。
　　哪怕是陈源，都觉得有一点点无趣。
　　毕竟近期没有考试，没有陈源最爱的宗门大比篇，感觉太努力也没有必要。
　　或许，这就是他跟白明泽白神的差距所在。
　　自己开了挂辅助，涨幅却跟对方一个学魔差不多。
　　难以想象这个哥们受的都是什么逼罪。
　　那日子让自己过，他估计还真的受不了。
　　有超子辅助，都那么的难受。
　　不过话又说回来啊，都快过年了，放松一些也没啥。
　　啥事，开年之后再说吧。
　　他是这样想的，他们都是这样想的，但十八班的老师准特级教师，王牌文科班第十五班教师刘芳，显然十分不满学生们的态度。
　　一进到教室里，就气呼呼的样子。
　　“唐建，背一下《赤壁赋》。”刘芳一进来之后也没说上课，也没有任何开场白，甚至小蜜蜂都没有整好，就直接‘命令’道。
　　而这一下子，把唐建直接搞蒙。
　　缓缓站起身后，露出特别犹豫的表情。
　　“壬戌，之秋……之秋……”
　　唐建完全的背不出来，就那样卡在这里了。
　　而刘芳，脸色当即更加阴沉，显得十分不爽，提醒道：“背啊，站着干嘛？”
　　她本来就烦，补课的这两天，十五班的学生不知道怎么了，一个个特别浮躁，上课还讲小话，一点火箭班的样子都没有。
　　现在，来十八班，让唐建背一下《赤壁赋》，他竟然都结结巴巴。
　　不对，是第一句都背不全。
　　昨天不是让你们背好，说了今天要检查吗？
　　我的话就这么没用，一点都听不进去？！
　　“站着。”不爽的咂吧了下嘴，刘芳冷冷的说完之后，又叫了一个人。
　　但下一个，也不会。
　　而且，也是停在第一句。
　　她当时肉眼可见的恼火了。
　　这是要干嘛？
　　我的话，这一点分量都没有？
　　随后，又叫了几个。
　　依旧是不能开口，最多的，也是把第一段背了前面一点。
　　所以，她当堂就在课上发了脾气。
　　不过台下的学生，却渐渐小声的议论起来……
　　“课的确是上过，但有说要检查背吗？”
　　“我记得没说啊。”
　　“当时好像就背了一些关键句，解析了文章，为了推进度，说把检查留在高二下……”
　　“那怎么突然要说背？”
　　大家都逐步意识到一个问题——刘芳她，搞错了。
　　她估计是把对另外一个班的要求，记混了，当成是十八班的事情了。
　　所以在没有事先说要检查的情况下，没有人能够背的出来，哪怕是语文课代表。
　　“吵什么？要放假了，这么燥吗？”刘芳当即的用手指重重的敲了敲桌面，极其严厉，一下子就把班上的学生都给吓得不敢说话。
　　这个时候谁敢纠正老师的错误？
　　那不是找死吗？
　　所以，下一个倒霉蛋会是谁呢……
　　不要是我不要是我不要是我……
　　陈源发现周芙现在特别紧张的在默念祈祷。
　　她因为很乖巧，加上成绩也不错，所以在学校基本上没有受到任何老师的批评。
　　但今天，她也不敢保证自己会在刘芳的愤怒之下存活。
　　毕竟她，愤怒极了。
　　而自己，怎么可能会背呢？
　　老师不提前要求的事情，她怎么会背呢？
　　老师，你快发现啊，大家就算再皮，对于这篇文章也太过于生疏了，明显就不对劲吧！
　　快记起来记起来……
　　“唐思文。”
　　就在这时，她叫出了这样一个名字。
　　一个被所有老师当成宝，从来不舍得批评的极品微瘦美少女。
　　如果是唐神的话……或许能够拯救！
　　然而，唐神的脸上，第一次出现了紧张。
　　在浅浅吸气后，她开始了：“壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下，清风徐来，水波不兴……”
　　唐神她，做到了！
　　背的还比较流利。
　　一点儿都没有卡顿。
　　刘芳的表情也逐渐的，和缓一点。
　　粪土里面的灵芝。
　　就是辛苦这朵灵芝，要整日与粪土为伴了。
　　但就在大家将所有希望都放在她一个人身上的时候，临时抱佛脚的唐思文，在第二大段的“倚歌而和之”那里，连续卡了三下。
　　卡着卡着，脸红了。
　　陈源看得出来，她已经有点害怕了。
　　后面，她肯定是背不出来的。
　　她刚才在大家被点起来的时候，就开始疯狂的找补。
　　但这么短的时间，明显不可能完成整篇的记忆，哪怕她很聪明。
　　所以刘芳，叹了一口气，手压了压。
　　唐思文没办法，只好缓缓坐下。
　　至少，她是最好的一位。
　　刘芳是知道了。
　　大家都被寒假所蒙了眼，已经不想上课了。
　　所以，今天这顿骂，他们是要挨一挨了。
　　哪怕连唐思文，都这样了。
　　真让人寒心。
　　这样想着时，她突然瞥到了陈源。
　　忘了，全校第二在我们班呢。
　　“陈源。”
　　刘芳淡淡道。
　　然后，陈源沉着的缓缓起身。
　　在他站直的那一刻，世界静止。



第357章 陈源，老师的好宝贝
　　陈源觉得自己是真的恶心。
　　这么牛逼的一个能力，我竟然用来卷？
　　你特么没看过一部叫作《学院の时间が止まれ》的作品吗？
　　这个章内推荐也是付了费的吗？
　　那不是。
　　只不过，自己要是再不出手，这教室里的大家伙都要被骂成猪头了。
　　虽然这件事情是刘芳的失误，但谁又会真的去怪她呢？
　　刘芳小公举只是太生气了，因为大家伙让人失望的学习状态，导致那一场该发的火，发在了十八班……
　　啊不对啊。
　　那这顿骂不应该是十五班挨吗？
　　草，为什么受伤的总是我们垃圾班？
　　没办法了。
　　这件事情只能够王来背负了。
　　拿起书本，陈源便起身，离开了教室。
　　然后，去到走廊那里。
　　这个世界，现在连风都停了。
　　世界，一片清朗。
　　是一个适合放声背书的好日子。
　　虽然在时间的缝隙做这种事情很无聊，但当整个世界都被暂停之后，一种绝对的宁静，也会出现在脑海之中。
　　本来记忆就很好的陈源，在这种绝佳的背书环境下，背诵得非常顺利。
　　仿佛，都感受到了苏文豪当时的心境。
　　壬戌之秋，七月既望，
　　苏子与客泛舟游于赤壁之下。
　　清风徐来，水波不兴……
　　……
　　陈源站起来了，跟其他人相比，十分的稳健，一点儿都不慌乱，仿佛早就预料到自己要被点一样。
　　其实有些同学，也在期待着陈源被点名。
　　现在，他是全校第二，仅次于孙柏的圣子。
　　可以说，这个班级已经配不上陈源的实力了。
　　而且他是一个学期起飞的。
　　这个学校，都未必能够容得下这尊大佛。
　　这样的人，老师是绝对不可能批评的。
　　这就是华夏式的教育规则。
　　有严师出高徒。
　　更有刑不上大夫。
　　现在，刘芳这么生气，要是把陈源点起来，不会背，那她绝对要做出一点姿态，不可能因为他是全校第二，就完全的放任。
　　唐思文能够坐下是因为人家背了快两段，而且还挺流利的。
　　虽说是老师自己的失误，但其他人都买单了，他为什么不买？
　　有些人是这样想的。
　　但真正的亲人，周芙只会担心陈源这个时候要是没背出来，然后刘芳又不骂他，他会不会成为学生之间的公敌。
　　毕竟，这种区别对待放在台面之上，会更加引起大家的不平衡。
　　这就是现实。
　　哪怕陈源平时，人缘真的很好。
　　所以，
　　“壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下。清风徐来，水波不兴……”
　　周芙正这样担心的时候，陈源开口了。
　　气息甚至比唐思文一开始还要稳。
　　班上的同学，都看向了他。
　　因为有些观察能力强的人刚才看了，陈源并没有去临时抱佛脚的翻书。
　　他的书，直接没有打开。
　　也就是说，他提前背……
　　不对，老师都没有说要背，他提前背个锤子？
　　只有一个可能性。
　　他早就参透了语文课本。
　　已经到达了不需要老师提醒，也会自己将所有高中必备文言文烂熟于心的程度！
　　这个人，不是卷批。
　　是超级卷狗！
　　他都不配称之为人！
　　陈源还在背而且已经超过了唐思文的第二段。
　　后面，也没有打结。
　　刘芳听的很满意，因为他不是念经似的尬背，断句跟语气都十分的正确，就像是在照着书念一样，而他明显就没有看书。
　　“苏子曰：客亦知夫水与月乎？逝者如斯，而未尝往也。”
　　陈源背到最后一段，依旧是这般的流利。
　　就像是喝一口醇香的老酒一样，十分的柔和悠长。
　　让刘芳浮躁而愤怒的心，终于是有了一些慰藉。
　　因为所有人都做不到，哪怕是唐思文，也没有拿自己的话当一会儿事。
　　唯有陈源，完全的听进去了。
　　而且，背的非常好。
　　非常让人舒服。
　　这才是真正粪土里的灵芝。
　　自己当老师之所以没有英年早逝，就是靠着这些好学生给他续命。
　　不然的话，早就英勇牺牲在自己的岗位上了。
　　陈源也的确是一个好孩子，上一次的语文进步尤其之大，作为他最大的短板，竟然没有成为他的拖累。
　　虽然那个分数不是很高，但在所有理科老师都盯着他教的情况下，他还能够雨露均沾的善待一下自己的语文。
　　难道，不值得感激吗？
　　“肴核既尽，杯盘狼籍。”
　　陈源的气息，保持着平稳，然后在最后一句时，收住了节奏：“相与枕藉乎舟中，不知东方之既白。”
　　背完之后，刘芳露出了笑颜。
　　但因为她还在生别人的气。
　　所以在面对其他人的时候，这个笑容是不存在的。
　　“陈源，你坐下。”这时，刘芳说话的声音都温柔起来了。
　　明显的，感觉到不一样。
　　但是没有一个人敢质疑刘芳的温柔。
　　虽然是错的。
　　但在这种情况下，陈源还能够经得起考验。
　　没话可说了。
　　“你们。”川剧变脸一样，刘芳扫了一圈这样的粪土，语气很差的说道，“坐下吧。”
　　说出‘坐下吧’这三个字的时候，她是那般的失望。
　　不亚于队里的大哥对你打出“出肉吧”这三个字。
　　情感上，是有共通的。
　　就这样，蒙受了不白之冤的大家伙，就这样无奈的坐下去。
　　上课，继续。
　　因为大家都不敢得罪刘芳，所以这节课进行的十分顺利。
　　到了后面，她的心情也没那么糟糕了。只不过大家明显看到，刘芳在教室里讲课的时候，靠在陈源课桌旁边的时间，真的很长！
　　出现了，对真传大弟子的公然溺爱！
　　哎，刘芳大笨蛋（怕挨骂，所以超小声）。
　　这节课，伴随着刘芳的心情逐渐变好而结束。
　　然后，她离开了教室。
　　接着，大家都开始吐槽起来。
　　“不是，没通知背书也怪我啊？”
　　“所以我们这个黑锅是一直要背到底吗？”
　　“真是过分啊，肯定是把两个班弄混了。”
　　“不过陈源，你个byd是真的能卷啊？你把哥几个都卷成傻逼了啊！”陈源的狐朋狗友们，都凑了过来。
　　“老实说。”周芙也指着陈源，十分较真的问道，“你是不是考完之后就开始卷学习？”
　　“没有，我在跟心语看电影……”
　　“好了，我懂了。”周芙理解一切。
　　“知人知面不知心。”唐思文走到陈源面前，也在摇了摇头，由此感叹道。
　　“哎不是，你啥意思？”陈源唯独不服包包大人这样讲自己。
　　“你看起来那么从心所欲，文科懒鬼，但却背地里刻苦到了这种程度。”唐思文觉得有些三观被颠覆。
　　“肯定是把所有文言文都背完了。”有人说。
　　“真不是……”面对大家质疑，陈源只好无奈解释，“我纯粹是太喜欢东坡的诗词而已，真让我背所有，咋可能呢？”
　　“那既然你想说你不是卷狗，又说自己酷爱苏轼，那考你一篇《留侯论》。”
　　唐建一边说，一边找周宇要教辅资料，然后打开，准备考陈源。
　　当着所有人，拆穿他的虚伪面纱！
　　如果你是卷狗，你就应该只会背所有必修的文言文。
　　如果纯粹高尚人士也，那么不用必背的苏轼的其它词，多少应该也会一点吧？
　　此乃，阳谋。
　　然而在众人这样看的时候，陈源当即伸出手指：“哎，还真会。”
　　众人，一惊。
　　然后，便更加认真的考察着陈源。
　　时停。
　　起身，看一眼唐建的资料。
　　坐下，开始背。
　　虽然刚才必背的的确是自己在时间缝隙背好的。
　　但为了骗这些人，做作弊也没问题。
　　然后众人，就这样瞠目结舌的看着陈源，把一篇不要求背诵的长篇文言文流利的背出来，并纷纷流露出‘我真乃鼠辈’的羞愧表情……
　　陈源不是卷狗，他是道德高尚的读书人！
　　………
　　刘芳很高兴的回到办公室。
　　不过在经过十五班的时候，有些奇怪，这些人为什么都在拼命的背《赤壁赋》？
　　然后，她突然回想起来。
　　昨天上最后一节课的时候，她好像在十五班说了要检查赤壁赋的背诵……
　　等等。
　　那今天早上第一节课，自己为什么没有检查十五班的《赤壁赋》？
　　而是去检查十八班的……
　　也就是说，我根本就没有要求十八班的学生背《赤壁赋》！
　　想到这里刘芳闭上眼睛，皱着眉头，拍了拍自己的额头，当场就难受的痛苦住了。
　　一直到办公室，她都是这个样子。
　　“咋啦刘老师，不舒服吗？”旁边的同事不解的问道。
　　刘芳叹了口气后，看向自己的同事。这话虽然不想说，但憋在心里是真的难受。
　　所以，她实在是忍不住的倾诉道：“我昨天让十五班的学生背赤壁赋，说要检查。然后今天搞忘了，在十八班让他们当堂背诵。”
　　听到这个，所有老师都把目光放了过去，一脸吃瓜的惊讶。
　　并十分感兴趣，接下来到底怎么样了。
　　“然后嘛，我叫了好多人，他们都没有背出来，甚至包括那个唐思文，也只是堪堪背到第二段。”她唉声叹气的说道。
　　“那肯定啊，过去那么久了，又没提前要求背。”同事在附和的时候，又不解的问道，“那学生，没有跟你说这事吗？”
　　“我当时刚上完十五班的课，她们的心完全散了，我气得要死，所以一到十八班就炸了。好像是有人说了这话，但我直接就让他们闭嘴，不要吵了。”刘芳无奈道。
　　旁边的老师，当即单手捂着嘴，一脸‘我的天啦’的表情：“那你完了，学生都很记仇的。尤其是女生，你如果骂得重了，还因为是你自己的失误，她会记很久的。”
　　“对啊，上次我误吼了一个女生，她现在都用那种眼神盯着我。反正现在，我是完全不敢管她了。”一个老师感同身受的说道。
　　“是啊，哎……”刘芳感觉到是真的棘手，“我也是被气急了，十五班那群丫头也真是的。”
　　“还真是稀奇了，刘老师不骂最差的班，开始吐槽起了文科火箭班啊。”一个老师打趣道。
　　说风凉话的家伙，刘芳不想理他。
　　她还在想，这件事情该怎么办。
　　算了，今天晚上让课代表说一下，要求背诵《赤壁赋》，明天抽查。
　　然后，在明天上课的时候，提一提这事，也算是弥补错误了。
　　“那一个学生都没有背出来，你那节课是咋进行下去的啊？”一班的语文老师邱楠十分好奇的问道。
　　这也是大家想知道的。
　　发生这种事情，还不让学生解释，那节课不得全程冷热暴力交替啊？
　　说到这里，刘芳也是庆幸的说道：“我最后点了个陈源，但没想到他会背。”
　　要是没有陈源，那自己那节课真就是完蛋了。
　　甚至可以说，成为了教学事故。
　　而听到这个，大家当时就惊了。
　　“没要求会背，他背了啊？”
　　“那么长的一篇，他能背下来？”
　　“肯定磕磕绊绊吧？”
　　面对大家的质疑刘芳解释道：“没有，背的非常流利，一个字都不落下。”
　　那个老师再次做出‘我的天啦’的表情：“这是什么神仙学生？”
　　“对啊，没让他背他自己背？”
　　“而且这都能背下来，说明他其它的文言文，也早就全部烂熟于心了！”
　　“这就是七百分的学生啊！”
　　“真是的，有点感动了。”一个女老师做出擦了擦眼镜的动作，有些奢望的说道，“语文这种学科也能够得到700分学生的重视，陈源配享太庙……”
　　“哎哎哎，你别把我的陈源说没了。”刘芳连忙打断，而且表情也渐渐有了开玩笑的趋势。
　　而这时，邱楠白了她一眼，幽怨道：“本来是我的陈源。”
　　“不要乱说哈，他一开始就是我在教。”
　　刘芳完全笑了，并杜绝一切的乱蹭，维护陈源的纯洁性。
　　因为他，自己的心情突然好了很多很多。
　　是啊，在我失误了还能够全篇背诵。
　　他语文的进步，肯定是因为刻苦的学习啊！
　　那么，我也要给他发点力啊。
　　刘芳调出了陈源的语文扣分细则，反反复复的仔细研究，并喃喃道：“怎么办，才能够再给他找出几个提分的地方呢？”



第358章 放假了，陈源与何思娇的二三事
　　下雪了。
　　站在阳台的夏心语，看着外面鹅毛大的雪花，抬起头，伸出了手。而雪，却先她的手心一步，停留在了她挺翘的鼻尖上，出现晶莹的一点。
　　而就在这时，一条软软乎乎的毛线制品，从自己的脖子前经过，而后环绕了一圈。
　　她回过头，看到的是戴着蓝色围巾的陈源，替自己将红色的围巾围上。
　　“嘿嘿，谢谢。”夏心语笑了笑。
　　然后陈源便将脸凑了过去。
　　她微笑的闭上眼睛，抬起头。
　　然而嘴唇的触感却没有出现，而是鼻尖被轻轻一吻。
　　“尝尝心语的小雪，还不错。”
　　陈源亲完就转身走了。
　　而夏心语则是嘴巴一鼓，有些不满。
　　她已经掌握规律了。
　　当陈源把嘴凑过来的时候，自己只要闭上眼睛，那么除了嘴巴以外的任何地方都会被亲。
　　陈源本质上，是一个极端叛逆的少年。
　　“今天就是最后一天补课了，终于放假了，好耶。”夏心语去到门口，把拖鞋换成靴子时，笑着跟陈源搭话道。
　　“我们今天是下午三点半放学，你们呢？”陈源问。
　　“五点半，也提前了。”夏心语回答道。
　　“张建军的确是做了一点人，但又没有完全做。”谈及于此，陈源的优越感油然而生，“不像是我们洪涛酱，最开始就是一个人。”
　　“洪涛酱确实是不错。”夏心语做出大拇指点赞。
　　“为何对我们宗主这么认可，不会恰他饭了吧？”陈源不解。
　　“咱俩，不都恰他饭了吗……”
　　“那倒也是。”
　　自从两个大校长雄竞之后，以后每个学期，银行卡上都会有学校的助学金打来。
　　“明天我们好好采购一下，买点礼物回去。”夏心语说。
　　“那今天的话，毕竟是学期的最后一天，你要不跟同学们吃个饭？”陈源建议说。
　　“噫？你是有什么活动吗？”夏心语好奇的问道。
　　“说没有，其实也有……只是给娇宇夫妇补个习而已。”陈源摇了摇头，回答道，“我不是有事所以支开你，只是觉得接下来十几天见不到你的好朋友，你们想不想假期前约一下？我这边，其实并没有什么计划。”
　　他这几天，一直都在抽空教娇宇学习，今天放学的早，而他俩积攒了一周的困惑，也可以给他们单独解惑一下。
　　利用这一点时间。
　　至于跟唐建他们的活动，还真的没有。
　　真到了要放假，反倒没那么想狂欢了，只是想放松一下心境，以一个休闲轻松的姿态坐车回家。
　　对了，还要把宇子也送回去。
　　不然这个冬天，它得寄在夏海。
　　“这样啊…不好意思，误会你了。”夏心语道歉过后，又想了想，笑着说道，“她们一般都会约我的，只是我最近拒绝的多了，她们可能有点不好开口。”
　　“心语酱真是重色轻友啊。”单手虚掩着嘴，陈源吐槽道。
　　“出现了，跟钱朵儿一模一样的动作跟语气！”既视感强烈的夏心语吐槽道。
　　“没办法，我们心语就是这么色嘛。”
　　陈源替夏心语找补的说道。
　　“哼哼。”夏心语嘴角微微抽起，不屑吐槽说，“我承认自己不是什么纯良之辈，但你也好不到哪里去。”
　　“那肯定，跟心语谈恋爱还不色的，那要去查查男科了。”
　　“打住打住。”夏心语连忙打住这个虾头的对话，回到正题，说道，“那我应该会跟她们一起吃个火锅，喝个奶茶，然后再逛一逛。你要不也跟娇宇夫妇一起出去，逛一逛吧？”
　　“他们俩约会，我跟着一起，不太好吧？”陈源觉得语子这话说的实在是有点奇怪。
　　“没事，就算你跟何思娇两个人单独出去，不带周宇，我都不会怀疑你们会做不好的事情。”夏心语特别开明的说。
　　心语，你真是个自绿的好榜样。
　　你再这样子，源子都要跟别人出付费番外了。
　　我跟娇子？
　　什么《背德の儿媳》？
　　“有没有一种可能性，他们不是很想让我跟着？”陈源反问道。
　　“……”夏心语被问后，也陷入了沉思，如果是自己跟陈源一起约会，周宇非要跟着，那她的确也很伤脑筋，所以点头道，“是啊，当别人约会的电灯泡那得多没有自知之明啊。”
　　“那种人就最÷最÷的剑冢。”
　　陈源根本想象不到，到底经历了什么才能够练就这么厚的脸皮。
　　“那你咋办呢？”夏心语有点在意陈源，觉得没有自己他可能会孤独。
　　“不用在意我的。”陈源伸出手，十分认真的说道，“这个学期的学习过于辛苦了，是最艰难的一个赛季，我现在只想放假了好好休息，回来之后狠狠打几把王者荣耀。”
　　“那行，就好好歇着。”
　　就这样，两个人达成了决定，把补课的最后一天，就这样安排好。
　　………
　　学校，最后一堂课。
　　老莫讲完课之后，便用最后的五分钟，给大家做假期前讲话。
　　“班上有夏海本地的，也有一些附近地区的。或者，过年需要在乡下过的。无论怎么样，都要记住一条，注意安全，明白吗？”
　　““明白！””
　　“还有，寒假期间的学习也不能够落下。虽然我们是平行班，但……”到了最后一节课，老莫也那么谦虚谨慎了，说到这里，尤其认真道，“但学校平行班里，我们的均分是遥遥领先的。”
　　““噫——””
　　然后，就是一阵嘘声和起哄，大家都笑得挺乐。
　　“到时候回来之后，没多久就有七校联考。有肖阳老师，还有那么多好老师来，你们的均分，按照正常情况下，都是要提高的。”老莫面对这些学生，特别严格的提醒道，“玩可以好好玩，但下一次，谁的成绩掉了，我就找谁的家长。”
　　““好～””
　　原本这种发言，大家都挺怕的。
　　但不知道为什么，班级的气氛在某个节点，好像突然出现了变化。
　　每个人，或者大多数人，都觉得成绩提升是一件很重要的事情。
　　这，就是学战版的鲶鱼效应。
　　将一条鲶鱼，放进到沙丁鱼群中。
　　原本这些沙丁鱼，因为在密闭的空间里聚集，会很快的死亡。
　　但鲶鱼那条大鱼进去之后，沙丁鱼为了四处逃避，而被迫游动，导致鱼群的生存率更高。
　　而这样，沙丁罐头的产量也会更高，口感更好。
　　陈源这条大鱼，再加上周芙这样一个雇佣兵的出现，导致班上的其他学生，也受到激励，学习更有劲头。因为学习更有态度，老师的热情也就更高。
　　长此以往下去，必定是一个良性循环。
　　老莫是放羊的，上头的指示是，放好那一只超级无敌咩咩羊。
　　但本着放一只羊也是放放一群羊也是放的原则，每一头小羊，他都不会放过。
　　而最近，何思娇跟周宇的态度也好了很多。
　　这就是进步啊。
　　说了一些后，铃声响起。
　　“假期愉快。”
　　说完这句话，得到大家‘喔！’的兴奋回应之后，老莫便合上书本，起身离开。
　　而在这时，书里的一只钢笔缓缓溜了出来，躺在了讲台上……
　　“走走走，打cs去！”
　　“打cs不叫我这个cs领域大神？”
　　“一起一起。”“等下去商场吃烤肉吧。”
　　“好的好的，我现在能炫一头牛。”
　　“回家上线，开帕！”
　　老莫一走，大家都原形毕露，展现出了人类最真实的七宗罪——傲慢，嫉妒，暴怒，懒惰，贪婪，暴食和打cs。
　　还有，酒蒙子。
　　唐建做出拿起高脚杯的动作，对陈源做出了最为高规格的邀请：整点？
　　对此，陈源摆了摆手：“整不来，你们去吧。”
　　于是，唐建就跟刘岩还有朱自豪等人，便相约在一起，出了教室。
　　“打雪仗吗？”周芙也兴奋雀跃的看向陈源，好奇的问。
　　夏海下这么大的雪，实属罕见。
　　“好啊，打去吧！”何思娇站起身，当即附和。
　　然后，就被陈源拽着校服的后领逮住：“打雪仗？我看你像个雪仗。”
　　“……”而何思娇记得自己还有事情，十分重要的正事，便只能低下头，弱弱道，“你们去吧，我要让陈源哥帮我学习。”
　　“陈源哥？！”
　　周芙听到了一个让她觉得从何思娇嘴巴里面说出来，简直就离谱的称呼。
　　“别说了，陈源哥要发脾气了。”何思娇单手掩着脸，也倍感屈辱。
　　“陈源哥，咱们开始吧。”周宇也站起身，恭敬的说道。
　　“啊……”周芙没想到这俩人是来真的，倍感意外。
　　“芙，我去玩。”这时，李优幽笑着说道。
　　“OK，走吧，思文也跟我们一起还有十五班的47，程海樱。”
　　周芙高兴的说着，然后两个人背着书包，就这样去到班级门口，和唐思文那个踏着小步子十分期待的小可爱一起，出了教室。
　　然后，周宇便拼起了桌子。
　　娇宇组合，就这样坐在了陈源的旁边和对面，进入了学习状态。
　　在所有人都走了之后，教室里只剩下这三人。
　　“要不源哥，我去给你买点喝的？”周宇问道。
　　“整杯香飘飘红豆奶茶，你自己泡好的。”陈源说。
　　“我要蜜香暖柚。”何思娇也提起要求。
　　“OK。”周宇便起身，准备去买。
　　然而刚走没几步，便回头看着这二人。
　　孤男寡女，共处一室……
　　而且两个还挨得那么近，甚至连彼此的呼吸声都听得到，自己要是走……
　　“哎呀，我跟娇娇做了这么久的同桌，真要在一起早在一起了，还有你什么事啊？”陈源见状，连忙安慰道。
　　“不是，你这是什么煞笔绿茶男闺蜜发言啊？”周宇更慌了。
　　“没事，你去吧。”对此，何思娇严肃的给予了周宇安全感，“他敢碰我，我直接当场大叫。”
　　陈源：“……”
　　这娇子，好像真把自己当成什么香饽饽了。
　　不过这个角度看她，也的确是颇有一番姿色……
　　“行的，他乱来给我打电话啊。”周宇认真道。
　　“OK。”何思娇比了个手势，并认真点头。
　　就这样，他离开了教室。
　　而陈源，就教起了何思娇。
　　刚开始，是何思娇不太擅长，而陈源本当上手的数学。
　　因为这几天陈源一直都在顺便教，所以她也有点进步。
　　但依旧有那个问题，就是选择题到了第九题之后，就开始犯难。
　　所以，陈源重点帮她攻克这些中难题。
　　“这样写对不对？”
　　在做到一半的时候，何思娇愣了一下，弱弱的抬起头，问道。
　　“错了。”陈源直接否定。
　　而何思娇只好画坨坨的修改，然后陈源直接将自动铅笔敲在她的头上：“笨蛋，删多了，一开始的是对的。”
　　“嗷……”何思娇抱了下头，然后更加老实巴交的学习。
　　毕竟是人在屋檐下，不得不低头。
　　陈源教她跟周宇学习，她又怎么敢不耐烦跟以下犯上的呢？
　　而且这个家伙虽然有点严格，但教题的思路是真的清晰。
　　做过学渣的人，就是跟那些天生的学霸不一样，深刻明白学渣的痛。
　　700分以上，有这种水准的人，还愿意帮助他人。
　　何思娇叫陈源一声公公都不为过。
　　“现在呢？”
　　“自己要有思路，别问我一步写一步。”
　　“那你别打我。”
　　“笑死，那你去告教育局去啊。”
　　“……”
　　……
　　老莫在回办公室的时候，发现自己的钢笔好像不见了。
　　所以，便折返回来。
　　然后，就听到了教室里有声音。
　　而且，是何思娇的声音……
　　门，还被关了。
　　怎么，她在里面干嘛？
　　而且，好像还有男生的声音？
　　这时，老莫的心情十分不爽。
　　这两个人，最近的态度好不容易有些改进，强了一点，现在又开始了？
　　甚至说，还是等大家都放学了，两个人在教室里不学好！
　　想到这里老莫便愤怒的推开门，当即道：“何思娇，在干什么！”
　　然而话音一落，他直接傻眼。
　　因为里面的人，是何思娇和陈源……
　　何思娇因为突然被点名，也吓了一跳，用书挡住脸的叫出声：“啊！”
　　听到这一声，周宇快步而来，直接进门：“陈源，枉我拿你当好兄弟！”
　　“……”
　　突然，气氛瞬间的焦灼起来。
　　这一切发生的太快，而且爆发的过于扎堆，导致一个十分离谱的场面出现了……
　　吼错人的老莫，发现何思娇竟然跟陈源在教室里切磋数学后，愤怒的气势，一下子就弱了几分。
　　而周宇闯入和质问，则是因为何思娇的那一句“陈源动我我会大叫的”。
　　唯有陈源，错愕的愣住，完全诠释了何为‘呆如木鸡’。
　　以及，慌得一批。



第359章 美少女雪球大作战
　　“不是这样的，陈源他没……”何思娇听到周宇说出那句话，一下子脸都红了，想要解释，但又看到老莫在那里，所以说着说着，也不知道怎么办，‘呀’的用书捂着了脸。
　　“……”周宇也是惊讶的看着老莫，再看着陈源。
　　手里端着奶茶和饮料的他，有点不知道怎么办了。
　　自己替何思娇出头的话，会不会被老莫当成早恋份子？
　　可如果不说，自己的女朋友白白被陈源这个狗东西辱了，他岂不是成绿毛龟了？
　　老莫突然发现，自己好像搞错了。
　　何思娇并没有跟男生在教室里不学好。
　　而是，陈源在教她数学。
　　而且非常的规矩，两个人距离保持得很开。
　　就像是当初他俩当同桌那样。
　　但周宇好像理解错了，因为被自己一吓，何思娇也叫出了声，所以周宇也会错以为她被陈源……轻薄了。
　　自己应该解释，不然这俩小孩的友谊就完蛋了。
　　可解释的话，岂不是相当于默认他俩还在谈恋爱，甚至有些纵容。
　　在一顿纠结之后，老莫最终说道：“是我搞错了。进来的时候，还以为何思娇是在跟周宇一起，没想到是在找陈源学数学……何思娇，老师跟你道歉。”
　　让一个老师，尤其是班主任承认错误，这是一件十分难得的事情。
　　就像是之前刘芳的事件一样。
　　因为是本着对学生负责的态度，所以觉得道歉的话，会有一点点挂不住面子，毕竟是老师。
　　不过老莫不太一样。
　　他不仅教知识，他还要教做人。
　　而做人，必定需要自己以身作则。
　　因此，这个歉必须要道。
　　不然的话，这么好的一对‘兄弟’，迟早会因为自己的失误而产生间隙。
　　他俩说不定，就直接翻脸了。
　　“……”而受到老莫道歉之后，何思娇也是起身，对老莫摆了摆手，难为情的回应道，“老师不用这样说，我……我成绩下滑那么多，本来就该批评。”
　　“批评是批评，挨骂是挨骂。”
　　老莫看着何思娇，有些诚恳，而又鼓励的说道：“题没做好，那是题。你不是人没做好，老师冤枉你就是不对。更何况，也对陈源的清誉造成了影响。”
　　老莫，顺带也帮陈源解了围。
　　周宇这下子知道了。
　　陈源这小子，并没有对自己的娇娇进行不正当的引诱和胁迫。
　　这小子，还是自己兄弟。
　　“老，老师。”周宇想收回刚才的话，但不好意思，所以说道，“我，我我们觉得成绩的确是有点差了，然后陈源哥…同学愿意帮我们，所以就想趁着放假，找他多问点问题。”
　　他这样说之后，老莫对何思娇和周宇这俩人不禁有了改观。
　　或许，自己的确是武断了一点。
　　但他也清楚，早恋就是有危害。
　　那怎么样减轻这些危害呢？
　　承受早恋危害的同时，戒掉其它的坏毛病，然后用更大的学习劲头，压制早恋的危害。
　　就像是一边灌水，一边放水。
　　怎么样能够让池子里的水更多，而不会越来越少呢？
　　灌水的速度大于放水便可。
　　“我进来，是来拿笔的，不是抓你们。”老莫笑着点了点头，道，“继续吧。”
　　然后周宇就弱弱的坐了回去，接受着陈源跟何思娇的指责。
　　“你竟然不信任陈源这么好的人。”何思娇小声吐槽道。
　　“哎，真是令人鸡寒。”陈源也无奈的说道。
　　“你俩这样子更像内啥了……”
　　你怎么能说王哥呢？
　　周宇虽然没被绿，但他觉得陈源总在引导何思娇玩绿梗。
　　而何思娇可能是真的不知道，就习惯性的整一些擦边的牛。
　　他mua的，想在这个世界追求纯爱的周宇，觉得自己就像是赤手空拳参加二战的叶问。
　　被虐麻了。
　　““这题怎么……””
　　在学习的时候，周宇跟何思娇，一起的遇到了难题，同步询问陈源。
　　“我先解决娇娇的，宇子等下。”陈源抬起手，如是说道。
　　于是何思娇就先找陈源问题，周宇在一边等待……
　　而就在这时，老莫把他面前的椅子调了个方向，然后坐了下来：“先把式子分解。”
　　“……”周宇错愕的愣了下，看着老莫。
　　“我在这里写会儿备课笔记。”老莫摊开了笔记写了起来，然后盯着周宇，“分解啊，愣啥？”
　　“……好，好的！”
　　周宇连忙低头去做。
　　在老莫的指导下，做出来后，给对方看的时候，将给自己买的，还没打开的饮料递给了老莫。
　　“不用……”
　　“老师你喝，热的。”周宇直接拧开，放到对方面前，十分坚持。
　　老莫就只好微微点首。
　　就这样，一个老师，一个父亲，一对夫妇，四个人在这里，足足学了一个多小时。
　　把这周的问题都解决后，四个人才结束学习会，准备离开。
　　“我来关灯关门。”周宇主动的提出他来善后。
　　老莫就跟剩下两人在门口。
　　在等他时，他对何思娇说道：“寒假很长，但你的基础很差，不只是数学。不能天天玩，每天都要抽点时间学习。问陈源可以，问我也可以，明白吗？”
　　何思娇连忙低下头，答应道：“嗯嗯，老师我会的。”
　　老莫看了眼去拉窗帘的周宇后，又看着何思娇，继续说：“周宇的惰性比你更强，你得监督他。”
　　“……嗯，会的会的！”
　　何思娇答应完老莫的话之后，突然就发现了华点。
　　为什么说让自己监督他……
　　自己还答应这么勤快？
　　这不就意味着，她自爆两个人不可能断？
　　然后下一刻，何思娇就知道，老莫从来都没想让他们断。
　　“跟陈源在一起玩，两个人至少也得上一个温大吧。”
　　看了眼二人，老莫语重心长说道。
　　听到这个，何思娇眼眶一润。
　　差一点，要哭。
　　于是，狠狠的点点头，压抑住内心的感动。
　　老莫这人，嘴巴比谁都硬，但心却比谁都软……
　　老莫，大好人！
　　“OK。”周宇整完教室后，就归位了。
　　但他有些不解，为啥娇娇有点破防。
　　只是跟着大家一起，包括老莫，四个人出教学楼往校门的方向走去。
　　“源子，吃我一击！”
　　就在这时，一声大喊从操场那边传来。
　　感受到风掠过的陈源，旋即暂定住时间。
　　然后，就看到一颗浑圆的雪球，从自己面前而过。
　　不会砸中自己，但按照这个轨迹，很快就会砸到老莫的头上！
　　所以呢？
　　关我屁事。
　　时停结束。
　　啪叽一声，一颗雪球在老莫的头上炸开。
　　这一瞬，所有人都傻逼了。
　　投掷出雪球的唐建，更是一脸惊恐。
　　然后很快的，唐思文周芙47刘岩等人，在刹那间，便从他的身边拉开距离，退的老远老远。
　　其中唐思文，更是用一只指头，轻轻的朝着唐建的方向戳去，把太君往他那边引去。
　　所有人，都在观察老莫。
　　又怕又期待。
　　唯有唐建，只有怕。
　　唐建同学就这般，瑟瑟发抖的看着老莫。
　　以及，那些去自己而远去的好朋友们。
　　他梦中女神47更是跟程海樱掩着嘴，忍不住笑的在说些什么！
　　……也挺好。至少，我把小47逗笑了。
　　“……”老莫就这样擦掉了脸上的雪，然后转过头，看着那些怕得不敢说话的学生，严肃道，“早点回家，别玩太晚。”
　　“老，老师再见。”被大赦的唐建，弱弱道。
　　然后，大家就这样目送着老莫离开。
　　并在对方远去后，几乎是同步的对着唐建做出小丑指人笑哭的一系列表情包。
　　成为小丑的唐建很是难受，但看着小47笑得那么开心，又觉得……
　　自己还是有点本事的。
　　“你们还没走啊？”何思娇看着大家还在学校打雪仗，十分期待的问。
　　“没有，打雪仗太好玩了。”47嘻嘻的笑着说。
　　“等着你们呢！”周芙朝着何思娇等人笑着招手，然后再间隙，突然掏出雪球，用力一砸。
　　啪叽。
　　在正在微笑的唐思文后脑勺炸开了。
　　笑容，僵硬住了。
　　转过身，看着迅速逃跑的周芙。
　　唐思文握着自己搓了好久的雪球，双手抬起，像是小怪兽一样，在后面追着周芙，让对方体验雪球一直不出手的恐惧感觉，并突然的发射。
　　然后，啪叽一声。
　　摔了个大的，当场扑街。
　　见状，程海樱连忙去扶起她。
　　而面朝着地的唐思文，则是将手里的雪球，突然单手做螺旋丸的推出，一下子就盖在了程大美女的脸上……
《最脏的一集》
　　不过看美少女打雪仗，真是一件美逝啊。
　　学校有头有脸的美少女，都出现在了这里。
　　真是一场视觉盛……
　　等等先时间停止一下。
　　突兀的，一个雪球出现在了陈源的面前。
　　大概，在他左胸的位置。
　　还剩下一米左右的距离。
　　而远处，是一个现在还做出投掷棒球姿势的47，一脸期待。
　　好啊小47，冒犯源神是吧？
　　我钦佩你的勇敢。
　　但向超子挑战，本身就是无谋！
　　观察着雪球的轨迹，陈源在脑海中计算过后，解除了时间限制。
　　稍稍侧身，躲开雪球。
　　正面接住这个球会炸开。
　　所以，他伸出右手去从后面追击雪球，在握住的一瞬间，转身蓄力，然后将完整的雪球，一整个抛了出去。
　　直面着小47的眉心，砰咔一声，完全炸开！
　　黑皮美人，变成了白雪公主。
　　而这一套操作，则是把所有人都惊呆。
　　唐建更是直言：“打雪仗领域大神！”
　　“……”被糊着脸的小47，抹掉脸上的雪后，看着无敌的陈源，不仅没有消沉，反倒是更加兴奋，“一起攻击陈源吧！”
　　在她的引导下，大家便展开了对陈源的围攻。
　　然而，可笑。
　　在超子面前整群攻，亦是无谋！
　　……
　　“你们不能这样啊……这样是不对的。”
　　左边，被周芙抱住了胳膊。
　　右边，被周宇拉住。
　　后面，是唐建。
　　面前，则是一大堆人。
　　她们每个人手上都拿着雪球，逼近陈源，面露狡黠。
　　啪叽啪叽，雪球一个个的砸在了陈源的身上。
　　这群byd玩不起，非法组队是吧？
　　把游戏环境还给我们开挂的！
　　最后，只剩下了唐思文一人。
　　她手里抱着一个巨大的雪球，朝着陈源走去。
　　然后，走到了面前。
　　在万众瞩目之下，她高高举起，一下子……
　　砸到了周芙的头上。
　　周芙：“……”
　　“嘿嘿。”唐思文比出一个耶的手势，坏事得逞后的愉悦，毫不掩饰。
　　“……”
　　周芙渐渐拨去头上的雪，看着唐思文这个家伙，露出了一丝的笑容，质问道：“你不攻击陈源，难不成喜欢这家伙？”
　　这一问，当场完成绝杀。
　　周芙，你在做什么？！
　　陈源都在替唐思文着急，生怕这女孩被拆穿之后气急败坏……
　　然而下一刻，唐思文就连忙搓出一个雪球，脸颊涨红的投射到了陈源脸上，为自己开脱。
　　“……”陈源抿嘴无语。
　　文子，把我的关心还回来。
　　“那我们，就先回家了。”
　　雪仗打得也差不多了，47和程海樱便跟18班的大家伙打招呼，互相道别后，先行离开。
　　“那我们也喝酒去吧。”唐建对刘岩等人说道。
　　于是，那帮人也走了。
　　接着，就是经典的芙蓉王源组合，加上娇宇，唐思文，一起出了校门。
　　就在陈源觉得大家伙会这样一起去车站的时候。
　　唐思文跟周芙两个人挽着手，去到路边打车。
　　“我带思文回家的，还有小美女要来玩吗？”周芙嘻嘻的说。
　　而另外的小美女何思娇，则是嘿嘿的摆了摆手，委婉拒绝。
　　“你去她家？”陈源好奇的看着唐思文。
　　“嗯，周芙家很好玩。”唐思文竖起大拇指。
　　然后，二人就这样走了。
　　最后，只剩下娇宇，源。
　　“你们也？”陈源问。
　　“嗯，去商场的。”何思娇说道。
　　“哦……”
　　陈源就这样，看着娇宇夫妇远去。
　　他突然意识到，只剩下自己一个了。
　　哎？
　　大家今天都有约的吗？
　　没事，我有语子……
　　陈源这才想起来，语子跟朋友们吃饭去了。
　　那唐建刚才喝酒咋不叫我？
　　哦，我先前拒绝了……
　　没事，我今天本来就没有别的计划。
　　学了一个学期，这么累，有什么比大冬天的躺在家里玩王者荣耀更好呢？
　　OK，回家。
　　陈源点了点头，然后一个人走在这条基本上看不到熟人的路上。
　　而那些陌生人，每个人旁边，都有别的什么人。
　　这时，一阵寂寥的风刮来，夹带着一片枯叶，落在了他的脚下……
　　站在原地的陈源，良久无言。
　　………
　　“等下，我们去哪玩？”
　　冰淇淋车前面，站着三个十一中的学生，两男一女。
　　听到这话后手里拿着冰淇淋的娇宇，看向了跟路灯一样立在那里的一米八三高个帅男，一致流露出嫌弃目光……



第360章 孤寡老源呼叫心语
　　陈源就这样站在周宇的旁边，吃着冰淇淋，等待那两个人规划接下来的行程。
　　他觉得自己不能够老跟心语腻在一起，偶尔也要陪伴一下同学。
　　所以特意在今天，陪伴自己的前任同桌娇娇，以及他的好麻吉周宇。
　　那句歌词唱得很好，背叛…啊不，陪伴是最长情的告白。
　　也不知道他俩收没收到自己的告白。
　　这时，他转过头，然后发现这俩人正在吃着彼此不同口味的雪糕。
　　而陈源侧过头后，她俩则是一阵的别扭。
　　咂吧一下嘴后，又开始吃起自己的。
　　连秀恩爱都没了心情。
　　怎么会有这种在别人约会当电灯泡的人啊？
　　周宇觉得这就是最÷最÷的剑冢。
　　“算了，过几天他就要回老家了。”何思娇最终还是对周宇安慰道，“稍微忍他一下吧。”
　　“父爱如山啊。”周宇也钦佩自己的伟大。
　　“啊？怎么突然夸我？”陈源不解的转过头。
　　“……”周宇脑袋旁边肉眼可见的出现了[怒]。
　　“那就去吃火锅吧，毕竟这么冷的天，可供的选择也不多了。”何思娇建议说。
　　“那去吃那家牛肉火锅？”周宇也提起道。
　　“我有四不吃。”
　　这时，陈源突然道：“一不吃牛，因为它善……”
　　“行，那就出发吧。”
　　“OK，我叫车了。”
　　何思娇跟周宇没听陈源哔哔完，就当即决定，然后两个人转过身，去到马路那边叫车，甚至没有叫上陈源。
　　毕竟他们知道，这个人不用叫，会跟上的。
　　就这样，三个人一起在马路边上等着车。
　　而这时，一个腿脚不太好，且没有穿校服的女生，正小心翼翼的从身后的辅道经过，看到陈源后，连忙抬手打招呼：“陈源学长！”
　　三个人听到这个，一起的回头。
　　然后，陈源就看到了女孩，于是回应道：“高一应该没有补课，你怎么也在学校附近啊？”
　　“我约了社团的学长学姐们一起玩剧本杀。”女孩笑着回应，正好就在这附近。
　　“这样啊，那你走路的时候小心一下脚下哦。”陈源说。
　　陈源这样说的时候，周宇跟何思娇都惊了，没想到他这么的直接，甚至可以说如此没情商。
　　对一个腿脚不好的女生，竟然说出了注意脚下这样的话！
　　对于那些心思敏感，不对，正常的人都会觉得这是在‘歧视’，毕竟这跟戳人痛处根本没有区别。
　　“没事，我走路很小心……”
　　女生话音未落，然后脚跟就踩在了冰上，一个打滑，整个人躺倒在地上，幸亏在摔倒的一瞬间抱住了头，加上身上穿得厚，似乎摔的也没有那么疼……
　　不是，这得摔多少次才会训练出这种本能反应啊？
　　严重怀疑这家伙的腿就是自己摔成这样的！
　　那刚才那句有些‘冒犯’的话，好像就没那么歧视了，完全是在好心的提醒……
　　“都说让你小心点别摔了，地上很……”
　　滑字还没脱口而出，走过去准备搀扶的陈源，就跟狐狸一样——脚滑了。
　　好在的是，他启动了时停。
　　啪叽。
　　他摔了一个屁股墩。
　　时停停不住他自己。
　　但这一跤，倒是没人看到。
　　我暂停的那一刻，应该是一个侧滑的动作。
　　所以，陈源将身体调整成那样。
　　然后伸出一只手，单手撑着地。
　　时间，继续。
　　“卧槽，又摔一个……”周宇刚这样说，陈源便一个侧身优雅的撑地，避免了摔倒，让他当场看呆，“踏马的，这也在你的计划当中吗？！”
　　“……优雅优雅。”何思娇鼓了鼓掌，惊叹这个人的平衡性。
　　就像是黄色闪光登场一样，陈源缓缓起身。
　　接着，走到了腿脚不好少女的后面，双手插在她的腋下直接旱地拔葱，给提拎起来。
　　“学长不好意思……我太丢人了。”毕竟之前向陈源表白过，女孩脸一下子就红了，捂着脸，小声说道。
　　“没事，地上很滑，尽量走慢一点。”陈源提醒说。
　　“嗯学长，那我就过去了。”女孩朝着陈源摆手，准备离开。
　　“屁股……胯胯轴那里，有点脏。”陈源叫住她，文明的说道。
　　“啊这……”女孩回过头，发现自己的白色羽绒服上面都有了一层水渍。
　　这时，何思娇拿出了纸巾，走到她的后面，帮她用纸认真的擦了擦。
　　“谢谢学姐。”女孩连忙致谢。
　　“还好没有摔在水坑里面，还是挺好擦掉的。”
　　何思娇帮女生就这样擦完了。
　　然后她就十分感谢的告别了三人，前往剧本杀的店里。
　　“她是谁啊？”何思娇不解的问道，“你咋会认识高一的女生。”
　　“打羽毛球认识的。”陈源回答道。
　　“这样啊……不对，人家脚这样，你跟人家打羽毛球？”周宇惊呆了。
　　“那咋可能，那样也太÷了吧。”
　　“的确，就算是你也不可能……”
　　“是我让她帮我捡球。”
　　“这下子更÷了吧！”
　　陈源并没有说她跟自己表白的事情，就像是不会说李优幽的瓜一样。
　　表白是一个十分需要勇气的行动。
　　人家都这样做了，当事人将此事低调的藏在心里是最大尊重。
　　陈源已经过了会因为自己显得很受欢迎而沾沾自喜的年龄。
　　不对。
　　我受个几把的欢迎。
　　唐建他们喝酒不叫自己，周芙唐思文搞姬不叫自己，这俩人也不想带他……
　　做人做到孤寡老源这个份上，这超子不要也罢。
　　“你们，是不是嫌弃我啊？”在等车的时候，陈源伤感的问道。
　　二人听的一愣，陷入了一种微妙的自我谴责。
　　这时，网约车来了。
　　而陈源，则是直接打开后门，坐上了后排。
　　何思娇：“……”
　　“有时候自己被嫌弃，是不是也要自我反省一下？”周宇半恼道。
　　“吾日三省吾身……”陈源陷入反省而后得出结论，“吾没问题啊。”
　　“哎！”何思娇拉拽着他，“陈源你坐前面去……”
　　“我喜欢坐后排。”
　　“啧，你这！”
　　没办法，只好娇宇源三个人一起坐在后排。
　　陈源知道，这俩人嘴上虽然这样说，但纯纯傲娇。
　　带着自己玩，她们乐意的很。
　　虽然那想杀人的表情确实是有点哈人……
　　……
　　“那陈源他呢，没跟朋友们一起玩吗？”吃烤肉的时候，钱朵儿好奇的问道。
　　“你还担心他孤独啊？”余欣悦笑了，说道，“他的朋友那么多，甚至连我们学校的石一都是，他肯定不会孤独吧。”
　　“那倒是。”夏心语也酸酸的说道，“班上，年级里，甚至说别的学校，一中四中，都有他的朋友。相反，我才是那种孤僻的人。”“心语倒也不是孤僻，明明也很开朗，但好像不怎么出圈哈。”钱朵儿说道。
　　“她要是出圈，跟每个圈子都玩得好，还哪有时间陪我们？”余欣悦吐槽道。
　　“的确。”想到今天她主动约她们，钱朵儿都有些感动，“我没想到心语还能记得我们，放下陈源，跟我们约，再也不说你重色轻友了。”
　　“嘻嘻，知道就好。”
　　夏心语没想到自己主动约她们，会收获这么多的好评。
　　陈源果然在人情世故这方面很强，替自己把友谊也照顾的这么好。
　　“那这次，你要跟他过年回家，紧张不紧张呀？”钱朵儿问。
　　而夏心语，只是用两个重重的点头，以及一对怂怂的大眼睛回应。
　　“陈源应该会全程带着你的，不要太害怕。”余欣悦安慰的时候，想到了另外一个点，所以笑着说，“我觉得，你去了之后就当探险一样，肯定会很好玩。”
　　“探险？”夏心语露出费解的表情。
　　“那是陈源生活的地方，他在那里长大，你又要见到很多人，说不定能够知道你完全没见过的，他自己也不愿意说的另一面。”
　　“哦！”听到这个，夏心语眼睛一亮，突然觉得好有趣。
　　“就想想看，你如果遇到童年的陈源，最想干什么？”余欣悦问。
　　“心语最想的肯定是夺他初吻！”钱朵儿搞事语气的笃定道。
　　“嘿嘿。”对此，夏心语一笑，特别自信的比了一个耶，“不用，本来就是我夺的。”
　　“甜甜甜！”钱朵儿已经有点磕嗨了。
　　“不过真要是遇到小时候的陈源……”
　　夏心语设想起了那个画面。
　　十七岁的自己，见到只有一米二三，十岁不到，脸上还有点肉嘟嘟，但从小就装的陈源，肯定要走到他面前，弯下腰，狠狠捏捏他的脸蛋。
　　不对，那样好像有点‘怪姐姐’了……
　　那就穿得漂漂亮亮的，带他出去玩一天，在他心里树立起正确的审美观。
　　那样，他就再也不会去看什么后妈裙擦边女主播了……
　　这样想的她，渐渐发现，对于去和祥过年，好像没有那么紧张和害怕了。
　　毕竟，在那里就会遇到很多知道他过去的人。包括那个自己吃了飞醋的表妹，杨琪琪。
　　对啊。
　　既然已经决定要跟着一起去，为什么不心态放好一点，抱着吃瓜的态度呢？
　　顺带证实一下，自己到底是不是他的初恋。
　　………
　　何思娇就这样，跟两个坐在对面的男生，一起吃着火锅。
　　虽说陈源加入的很突兀，但毕竟是自己的前同桌，跟周宇也是好朋友所以并不会多尴尬。
　　再加上两个人今天也没有说要腻歪亲热，所以这小玩意待在这里……
　　也行吧。
　　“娇姐吃鸭掌。”
　　陈源从番茄锅底里夹起一个鸭掌，当着周宇的面，放进了她的碗里。
　　眼睁睁看着陈源‘夫目前犯’的周宇，机械的转过头，对陈源使用哈士奇指人：“你这这……”
　　“算了算了，男孩子大度一点嘛。”何思娇笑着安慰起了周宇。
　　“宇子，我给你蘸个亲嘴肠。”
　　“别搞男铜！”
　　刚才还笑着的何思娇，一下子就怒了。
　　撩我还可以原谅，跟周宇搁那里gaygay的，不可饶恕。
　　娇宇夫妇真麻烦啊……
　　陈源不禁在内心这样吐槽。
　　然后，又看了眼手机。
　　时间已经差不多，快到了语子吃完饭的时间点，这俩人也没啥利用价值了。
　　吃完就撤吧。
　　就这样，在吃完火锅后，三个人在商场里逛时，陈源就没再黏着他们了，而是自己玩着手机。
　　陈源：心宝，你在哪个商场吃饭啊？
　　过了一会儿，对方回复。
　　心宝：十七中附近的那个万达。
　　噫？
　　这不是一个地方吗？！
　　陈源：我也在啊。
　　心宝：为什么呀？你跟谁在约会啊？
　　我跟何思娇还有周宇在约会。
　　陈源：这个先不谈，你在哪？我要见你急急急！
　　陈源现在委屈爆了。
　　看到夏心语，他就要抱上去哭，说自己一个好孤独，还被娇宇那两个不知道感恩的÷嫌弃。
　　夏心语：我在二楼，这里有个好好玩的东西，你快来
　　陈源：OK，我来了。
　　于是，陈源就直接加快了步伐，往那边走去。
　　而被甩到身后的娇宇则是一脸不解。
　　“咋啦，他去哪了？”何思娇问。
　　“感觉很急的样子，而且也不跟我们说。”周宇也感到困惑。
　　“会不会是我们一直说他，他不开心了啊？”何思娇问。
　　“我们有说他吗？”周宇没有实感。
　　“感觉是有，而且也一直很嫌弃他，说话后面也有点不好听了。”
　　何思娇想了下之后，发现的确是有点过分了，虽然是开玩笑的性质，但陈源毕竟也是一个体面人，被这样子对待，多多少少不舒服。
　　“嘶……”周宇也陷入了思索，然后反省的说道，“他也是在帮我们补习，不然也不会拖到这么晚。”
　　陈源反常的行为，让两个人都心生了愧疚。
　　他这个人虽然贩剑了一点，皮了一点，喜欢占人便宜，搞牛头人梗，但毕竟是人类的好朋友。
　　没有他，娇宇也没办法顺利的在一起。
　　指的是那日的烧烤店事件。
　　于是，两个人一起加快步伐，跟在后面。
　　下了扶梯。
　　然后，就在转角那里，看到了陈源。
　　这个一米八三的大个子，竟然将头埋在一个女孩的胸怀，看起来特别委屈。
　　是在跟心语倾诉！
　　何思娇听到了。
　　然后，十分紧张的走了过去，想听听自己到底是怎么怠慢了他，然后就听到：
　　“我本来就想回家，娇宇两个人非说带着我一起吃火锅，我去了之后，吃到一半，那个何思娇突然说我好碍眼，能不能直接回家……”
　　你丫造谣！
　　何思娇人都听得冒火。
　　陈源这小东西，看起来怪清爽的，怎么背地里这么狡猾奸诈呢？！
　　心语，不要相信他啊。
　　我会说那种话？
　　我能是那种不厚道的人？！
　　站在一旁的何思娇，拦着周宇，然后死死观察着二人。
　　急着要找自己的陈源，一上来就搂住了她，表达着自己的孤独……
　　而夏心语，则是轻轻摸着陈源的头，浅笑的安慰道：“真过分，何思娇坏，周宇坏。没事啊，我带你一起玩。”
　　娇宇：“？？？”
　　“嗯嗯。”
　　陈源委屈的应了两声。
　　然后，抬起头。
　　不知道什么时候，手里握着奶茶的钱朵儿跟余欣悦站在了后面。
　　而说完娇宇坏话的夏心语，也发现娇宇就在陈源身后。
　　于是心源的脸，同步的出现羞耻。
　　而且其中，战地记者钱朵儿手机的摄像头还对着他们……
　　哎，玩归玩闹归闹，男人撒娇你别拍照！



第361章 心源玩《分手厨房》
　　陈源刚才还在哼唧唧。
　　然后下一刻，就变成正经。
　　并且，将手搭在了夏心语的肩膀上，轻轻搂着。
　　不过无论多么男人的表现，在刚才行为的反差下，都会显得没有说服力。
　　有了。
　　暂停时间。
　　然后把这四个人都杀了就行了。
　　多大点事啊，超能力不就是这样用的吗？
　　所以，先从娇宇开始吧。
　　“那边在玩一个好有意思的游戏，去看看吧。”钱朵儿不知道是害怕被灭口，还是想要转移话题，用手指指了指那边。
　　“是的，非常有意思。”夏心语也露出十分感兴趣的眼神，对陈源说道。
　　“那我们一起去看看吧。”陈源说。
　　“那刚才的事情，就这样算了吗？”何思娇握着拳头，盯着陈源这个白眼狼，语气不太好，“陈源，你自己说，我刚才有没有赶你走。”
　　“撒谎的人是狗。”周宇也为了自己的名声，十分较真道。
　　“你看看，他们就是这样咄咄逼人的。”陈源则是继续向夏心语的告状。
　　““哎你！””娇宇同步指人。
　　“急了。”陈源作出杰瑞同款表情包。
　　““急你m！””
　　娇宇再一次的异口同声。
　　可谓是十年修得同船渡，百年修得神同步。
　　“你俩这么有默契，玩那个游戏一定很厉害。”外向的钱朵儿，看到娇宇这样，相当热情的搭话。
　　““噫？””
　　二人不解。
　　就这样，众人一同前往。
　　然后，就看不少人围绕着一台商场游戏机。
　　在游戏机对面的沙发上，坐着的是一对情侣。
　　两个人正握着手柄，玩着一个游戏。
　　虽然不像是劲舞团那样，按键在啪嗒作响，跟拆迁似的，但通过其它方面，也能够看出来，这个游戏的刺激程度。
　　“不是，你看订单是洋葱，你切土豆干嘛……”
　　“洗个碗啊！没碗了！”
　　“锅锅锅锅炸了！喷火……不是，灭火啊！”
　　“哎呀，你在玩什么啊，笨死了。”
　　男生旁边的女生，一边玩着，一边疯狂的指挥，或者更准确一点，甩锅。
　　而男生，则也是窝着一阵火，看着看着就红温了。
　　再打一会儿，估计就要去洗澡了。
　　只能说，这个游戏的合作机制，以及计时模式，还有超真实的点单，备菜，做菜，洗碗环节，就导致了在玩它的时候，一定是啸着玩的。
　　“不愧是著名的《分手厨房》啊。”在后面的周宇，小声的感叹道。
　　“啥《分手厨房》？”何思娇不解。
　　“就是玩这个游戏的情侣，玩着玩着就会吵起来，但又吵又要玩，所以就会演变成……”
　　“怎么可能会因为一个游戏吵起来呢？那得多幼稚啊。”何思娇十分不屑。
　　“……”
　　周宇有了不好的预感。
　　陈源，也有了不好的预感。
　　“我们还没吵架过诶。”夏心语一脸期待的看着陈源，“这个游戏，真的会让我们吵起来吗？”
　　“不要找事，心语子。”陈源警告道。
　　“等下你们也玩吧，这是商场的活动，有奖励的！”但吃瓜的群众钱朵儿在，她一煽风点火，这事就必将成为一定。
　　“是啊，一星通过是部分商品七折劵，二星通过是五折劵，三星通过是一折券。”一旁的余欣悦也帮腔的说道。
　　“反正不要钱，免费的，试一下嘛。”夏心语流露出十分可爱的表情。
　　“我也要玩，是一定要玩。”
　　何思娇则是抓着周宇的手，走到前面排队。
　　而在她前面的情侣，原本也是要排，但看了正在正在进行游戏的这一对的表现……
　　我的女朋友，可是比这个女的更疯批！
　　我的男朋友，可是没有这个男的如此能隐忍！
　　如果真玩了，那就不是一个梗，是真的可能分手了。
　　撤。
　　“好不好好不好？”夏心语跃跃欲试。
　　“是想吵架？还是，想玩游戏？”陈源问。
　　“都挺想。”夏心语十分期待的说道。
　　“……”
　　夏心语这b是真的抽象。
　　两个人相敬如宾不争吵不是挺好的吗？
　　OK，懂了。
　　这也是语子的情趣玩法之一。
　　不过在这么多人面前玩这种争吵play……
　　只能说她，真的很大胆。
　　“而且，我觉得我们很有默契。别人做不到的事情，说不定我们就行啊。”夏心语其实觉得这件事更多的在于，和陈源一起做某件事情。
　　这是有意义的。
　　【而且陈源一向都很靠谱的，玩这个游戏应该也很厉害……】
　　【要是让她俩看着我们大杀四方，那听起来就好帅！】
　　而在窃听了夏心语的心声之后，陈源也算是懂了心语安的什么心。
　　原来是想着我能带飞，人前显圣的装装逼啊。
　　不得不说，心语真的很相信自己。
　　但我不相信你啊！
　　我毕竟是半个游戏领域大神，玩这种经营类小游戏，自然是不在话下。
　　可是你，平时玩的不是农，就是蛋，甚至包括腾讯投资14亿宣发，几千万人都在玩的圆梦之星！
　　不对，我又没恰到广子这么激动干什么？
　　总之，连steam账号都没有的语子，肯定会成为拖后腿的一方。
　　到时候，怕不是自己要在那里嘴语子哦。
　　当然，陈源肯定是不会这样做的。
　　算了，既然她想，那就战吧。
　　“不是说不定行。”
　　陈源用手指点了点夏心语的额头，然后拉着她的手，走到娇宇后面：“是一定行。”
　　“陈源，有点帅啊。”钱朵儿感受到了一种名为男友力的东西。
　　“那几个男生开始不都是这样装的吗？到后面不还是打的涨红了脸，不想说话。”余欣悦嘴角勾起一抹笑意，特别得意的说道，“心语绝对是拖后腿的，等下你看就知道了。”
　　情绪再稳定的情侣，玩这个都会红温。
　　“那不好意思，二位没有通过……”商场带着小红帽的工作人员话还没说完，坐在沙发上的女生便起身，开启幽灵疾步。
　　男生没办法，只好在众人的视线之下，无奈的拿着她的包，跟在后面……
　　“果然是《分手厨房》。”
　　“哈哈哈，单身人士最爽的一集。”
　　“已经把几组情侣搞成这样了，商场是有点东西的。”
　　“恶趣味啊。”
　　“又来了一对，还是高中生。”
　　在吃瓜众人期待的视线之下，娇宇组合登场了。
　　“记住刚才说的哈，只是游戏，不要认真，输赢而已，不要上头，保持理性，尊重彼此……”
　　周宇在开始前，跟何思娇讲起了注意事项。
　　“我知道啦，直接开吧。”何思娇不耐烦的摆了摆手。
　　然后，游戏就这样开始。
　　两个手柄控制的角色，出现在两辆行驶餐车的厨房里……
　　在他们玩的时候，夏心语跟陈源也在认真研究玩法。
　　伴随着计时开始，紧张的厨房游戏进行。
　　“你来递菜我来切菜，待在那边，不用过来。”
　　在最开始何思娇就做好了统筹。
　　这也是为了两个人不乱，因此而吵架。
　　周宇也听她的，这样做了。
　　“我在油炸，你那边动啊……”
　　“在动在动，我在炖汤。”周宇认真的操作着自己的角色，不跟何思娇抢活做。
　　“不是，来帮一下我啊！”
　　“等下，餐车没有移动过去，我去不了……”
　　“要糊了要糊了！啊啊！帮忙啊！”
　　“等下，马上来，等我……”
　　“糊了！啊啊！”
　　“……”正在稳健的玩着游戏的周宇，错愕转过头，看着何思娇那边的一地鸡毛，以及狂躁的何思娇，这才意识到，女人说的话都是屁。
　　但，晚了。
　　“上菜上菜……盘子呢！你去洗个盘子啊！”
　　“男人真是的，让你洗个盘子你就真的只洗个盘子，顺带也干点别的什么啊！”
　　“不是，你那是什么态度啊，直接把菜往地上丢？”
　　“……”周宇人都听傻了。
　　我把菜往地上丢也能牵扯到态度了？
　　何思娇，玩个游戏你别给我上升价值嗷！
　　“啊这……”
　　“这个女生刚开始看起来还好，是什么时候突然变异…变化的。”
　　“真是一个有魔性的游戏。”
　　“这样下去，应该也能够一星飘过吧……”
　　两个人虽然合作的一团乱遭，但还是上了几道菜，分数也到了240，正好是一星的分数还多20。
　　好在的是，应该能过了。
　　正当周宇这样想的时候，最后三秒的时候，上面的订单突然超时，扣掉了30分！
　　然后，就只剩下210……
　　见到好不容易低分飘过却毁在订单超时，何思娇当即愤怒：“不是，我都要关店了还派单，就非得吃这一口是吧？！”
　　“……”而周宇就这样看着她玩一个游戏，骂完厨子骂蔬菜，骂完蔬菜骂顾客，几乎把所有能找到的责任都找完了。
　　唯独……
　　算了，我不说。
　　“真可惜，差一点就过了。”小红帽露出温暖的笑颜。
　　“真气人，你刚才就不能够再快……”
　　何思娇说到一半，突然叹了一口气：“算了，我自己也有问题。”
　　你竟然意识到了你才是游戏黑洞！
　　周宇不禁眼眶发亮，流露感动。
　　“要是我再厉害点，就能带你赢了。”何思娇感叹道。
　　“……”听到这个，周宇忍不住在内心咆哮。啊啊啊！！！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　我打你的母牛！
　　“能够过关的都是寥寥，别说高分通过了。”
　　“这个游戏真难啊。”
　　“主要是没玩过这个的，第一次玩，真的很难赢。”
　　“就算是玩过的，带一个不会玩的，也难过吧。”
　　“得，又来一对高中生。”
　　看到夏心语跟陈源二人上了之后，看乐子的人更高兴了。
　　这一对的颜值是真的高。
　　而且里面的女生，一看就是那种文静的小淑女。
　　完全，想象不到她俩吵架的样子。
　　但，今天能看到。
　　“他俩那么有默契的人，都输了，好难啊这游戏。”钱朵儿不禁感叹道。
　　“我感觉神同步跟默契是两回事……”余欣悦吐槽完后，又看着那正在准备游戏的二人，小声的对钱朵儿说道，“等下就看看心语在手忙脚乱拖后腿的时候，陈源会怎么反应吧。”
　　“陈源那么好一个男朋友，肯定不会……不过看了这么多对，又觉得啥事都说不准。”
　　“只能说细节见真章。陈源除非是圣人，才能够一点都不急。”
　　“你对陈源的要求太高了，我觉得搭档太差，只要不发脾气，都算是好性格。”
　　“你俩都认定心语会拖后腿嘛？”
　　何思娇并不这样认为。
　　而钱朵儿跟余欣悦看了她一眼，一起做出尴尬的笑……
　　比起游戏黑洞，更可怕的是游戏黑洞而不自知的人！
　　……
　　小红帽在这里当了一下午的工作人员，原本她的工作十分枯燥，但看到这些情侣窝火吵架，她的心情一下子就饱满了。
　　发明这个游戏的人，真的是个天才。
　　在这里，能够看到人性最真实的一面。
　　推卸责任，嘴硬，干着急制造焦虑，越玩越暴躁等等。
　　不愧是《分手厨房》啊。
　　这一对，也会因为什么而炸雷呢。
　　小红帽十分的期待。
　　因为这俩人的颜值都高出普通人太多，肯定没遇到过什么太大的挫折。
　　就让游戏，来给你们上一课吧。
　　不过这男生看起来情绪好稳定啊……
　　没事，最开始都是这样。
　　开始吧！
　　游戏，进行了。
　　这一关是两个行进中的餐车，一边是负责油炸食品，一边负责炖菜。
　　但备菜和上餐的那个餐车，会在两个厨房间移动。
　　目前看来，炸薯条和炸鱼是比较容易的。
　　“你来炸薯条和炸鱼，不用管我。炸好就放在送餐旁边的盘子里，我去交订单，不要离你的灶太远。”
　　开始前，陈源如是叮嘱。
　　“OKOK，我刚才看了的，明白。”夏心语比了个手势，然后开始较真的玩。
　　就这样，游戏开始。
　　陈源迅速的完成着自己的工作，看着订单备菜。
　　但他发现，夏心语有些笨拙，非要拿完一个菜，切好，放进锅里，再去干下一个。
　　所以，陈源索性把她需要的菜都帮忙扔在了她的旁边。
　　“男生是会玩的，而且很麻利。”
　　“还能帮帮女生。”
　　“刚开始都这样，等到后面订单爆了，就管不到别人了。”
　　“然后另外一边的订单爆掉，不停扣分，女娲都补不过来。”
　　大家都是一路看过来，怎么不知道会有这种规律呢。
　　就这样，逐渐看下去。
　　陈源在煮番茄跟蘑菇汤，同时去做两个订单时，夏心语那边的一个锅红了，都快要炸掉，而她人还正在切土豆，所以被吓得连忙把土豆放下，准备去挪锅，但盘子又没有拿，肉眼可见的手忙脚乱……
　　“陈源我……我怎么办……”夏心语看着自己的订单眼见超时，要扣分了，都急了。
　　本来陈源一个人完成两个订单已然是极限状态。
　　果然，来添乱了。
　　“经典环节来了。”
　　“一般争吵的源头都是在这里。”
　　“而且男生虽然餐做好了，但还没有送，女生这里要扣的话，就会是负分了。”
　　“负分的时候，就要慌炸了啊。”
　　“完蛋完蛋，这一组也要糟啊。”
　　越听大家这样讲，夏心语就越乱，因为得不到反馈，手都开始抖……
　　而陈源瞥了眼那边情况后，当即时停。
　　我超，心语你不是小厨娘吗？
　　厨房怎么跟垃圾堆似的。
　　等等，让我想想。
　　时间暂停之后，陈源开始研究订单。
　　自己这边，有三个锅，可以同时操控。
　　三个订单分别是洋葱，蘑菇，番茄汤。
　　需要九个蔬菜，三个盘子。
　　而夏心语，两份鱼加薯条，一份单烤鱼，也是三个盘子。
　　那么就是……
　　根据场上的状况，陈源进行了极限的思考，足足五分钟。
　　接着，嘴角勾起一抹笑意。
　　时间，继续！
　　“心语，烤鱼烤好放到一边，烤土豆烤好放在一边，然后什么都不用管了。”
　　“可是订单要超时……”
　　“那就超时。”
　　陈源这四个字淡定的说出来后，夏心语的心一下子就安了。
　　大家，则是笑这个人的年轻。
　　等下就淡定不起来。
　　交餐的餐车在并到陈源那边后，他直接将两盘炖菜交餐。
　　紧接着，将九颗蔬菜全部拿出来扔到地上，手中的角色就像推土机一样，全部踢到自己的厨房砧板旁。
　　以及，拿走三个盘子。
　　他要同时炖三道菜！
　　这时，餐车又去到了夏心语那边。
　　“把你的土豆跟烤鱼放在一个盘子里一起交了，然后赶紧拿两条鱼，一个土豆。”
　　“餐车分离之前回到厨房。”
　　“先切鱼，再切土豆。”
　　“两个一起放过去烤。”
　　“烤的时候再切一个土豆，再开一个灶烤。”
　　“先把第一个锅端到一边，等两秒去端第二个锅……”
　　大家发现，在玩游戏的时候，男生一直在说话。
　　而且不是在寻求帮助和商量，而是细化到每一个操作的指导女生……
　　但他在说这些话的时候，甚至没有看一眼对方的屏幕！
　　“草，同时备五道菜！”
　　“感觉这会一下子超时两单……草，极限压点交餐！”
　　“顺便还帮女生切了个菜！”
　　“五单全部都没超时。”
　　“然后，又开始准备后面的五单！”
　　“他好像一眼也没看隔壁，怎么就知道另外一边要干嘛呢……”
　　“下盲棋卧槽。”
　　所有人都看呆了。
　　因为这个男生就在那里，操作着自己的厨师光速行动的同时，嘴巴里一直在给女生反馈。
　　而女生需要做的只有，按照陈源的提醒，一次次的按下手柄按键罢了……
　　争吵，一次没有！
　　因为那个男生，全程没有给女生说话的机会。
　　只要一方没有任何说话的机会，就不可能构成争吵！
　　绝了。
　　“……”小红帽也看傻眼了。
　　这，这个游戏是让你们这样玩的？
　　这两人，就像是一对经营了十几年早餐店的夫妻！
　　疯狂的吞噬着顾客的马内，一刻也不停歇。
　　在商场中，这个游戏这一关达到二星480分以上的，屈指可数。
　　但这俩人一次五单，一次五单。
　　几乎每一次都踩着点上餐。
　　导致他俩现在已经940分，远远超过了720分的三星线……
　　最后三秒倒计时时，陈源三秒钟竟上了两单。
　　1030！
　　破千分了！
　　“……牛，牛逼。”
　　“天生早餐夫妻店圣体。”
　　“第一次看到破千分的……太狠了。”
　　所有人，都看呆了。
　　“周宇，你看看人家～”何思娇开始推搡着周宇。
　　周宇：“……”
　　娇子，别玩牛梗了！
　　“厉害，一句都没有吵。”
　　钱朵儿惊了，想转过头吐槽余欣悦先入为主太武断时，却发现这家伙看着陈源的侧脸，脸颊泛红。
　　啊？
　　内心突然悸动的余欣悦，这才意识到，自己是一个智性恋。
　　陈源刚才的样子，她是第一次觉得好特么帅……
　　简直可以说是A爆了。
　　“三，三星？”
　　拿着手柄的夏心语，玩完都没反应过来。
　　转过头时，却看到淡定的陈源，浅浅一笑然后伸出手掌与自己击掌：“心语，我们真是太强了。”



第362章 雅曦的夜会，与真吻
　　“原来一折券，是指定部分商品啊。”去到商场指定的店面，并购入一支价值199的钢笔后，夏心语看着手中的礼盒，感叹的说道。
　　“而且，还是那种本来就贵得离谱，没人买的东西。”陈源也吐槽道。
　　然后，他拿出手机，查了一下后，又接受了：“不过还行，虽然在打折，但还是要799，而且是个大牌。”
　　“正好，回去之后可以送给小辈当礼物。”夏心语说。
　　“那给谁呢？家里好像没啥小辈，毕竟我的堂哥陈博还在上大学，也没结婚。”陈源只能够想到一个陈博会产出自己的小辈。
　　“平辈的小孩也行啊。”
　　“那的确是有，但那几个都不是很熟，我也不想带你见太多人。”
　　陈源说完这句话之后，看向了夏心语，观察着她的反应。
　　而她也只是笑了笑，心如明镜的说道：“我知道你意思，尽可能不会让我走太多不太重要的亲戚。”
　　“就想逗逗你让你生气，但你情绪是真的稳定。”
　　陈源为夏心语伟大的性格感到惊讶。
　　要是自己的偶像心态能够像她这样，早就有冠军了。
　　“可惜了，还是没能吵起来呢。”夏心语摇了摇头，倍感遗憾的说道，“我还想看看你生气是怎样的呢。”
　　“没事，以后肯定有机会吵的。”
　　要吵去床上吵。
　　爆炒。
　　“有了。”看着这个礼盒装的钢笔，夏心语突然有了想法，“送给琪琪吧？”
　　“……”陈源想起来了，心语就是吃的那个妹妹的醋，所以有些不太确定的看着这个女人，“我们真的只是表兄妹，不是贾府那种性质的。”
　　“我当然知道啦，我也没有开玩笑。”夏心语十分真诚的说道，“既然是舅舅的女儿，也是一个关系很近的亲人。加上她应该也是高中生，送一支钢笔很合适吧？”
　　“确实是合适，但你突然提起这个人……”陈源陷入了狐疑。
　　“别想太多，只是为了表达友好罢了。”夏心语说这话的时候，还偷偷观察着他。
　　看来，他应该没有猜出什么来。
　　杨琪琪不仅是陈源的表妹，还是一个学校的校友。
　　如果是她，肯定知道陈源的很多很多瓜。
　　与其听一些谣言，还不如从他最亲密的校友那里，得到什么最真实的一手小报。
　　说不定隔壁班哪个女生给他送水，坐在他自行车后座的邻居小妹，为了混进学校找他要校服穿的学姐等等。
　　连同名字跟qq号，都能从她那里问到。
　　这就是女人的情报网。
　　“别胡思乱想了，我伟大的性格你还不知道嘛？纯粹是友好加礼貌而已。”自夸自擂后，夏心语拍了拍陈源的后背，建议道，“反正都在商场了，我们直接就去把要带回去的年货买了吧？”
　　“OK，那明天就在家里好好休息，两个人抱着睡觉。”陈源打出OK的手势。
　　“……”夏心语脸一红，左右看看，发现没人后，也缓缓抬起手，打出OK，微微点首。
　　抱着睡觉，OKdesi。
　　这么冷的天，一个人睡觉被子那得捂老半天才能够热。
　　如果是两个人的话，再加两个暖宝宝，一下子就热乎了。
　　那特么不是暖宝宝的作用吗？
　　不过这个下半年，的确是过得太充实了，在补课前的每一天，几乎都在因为各种事情，而无法好好的睡一个懒觉。
　　当然，主要是因为学习。
　　有数学竞赛初赛，竞赛过后的月考，月考过后的省赛，还有七校联考和全市统考。
　　仿佛一直在被什么东西追逐一样。
　　明天也该犯个懒，尊重放假与冬日，以及最后跟夏心语在夏海的双人世界的一天。
　　啥事也不干，一觉睡到自然醒，吃点砂糖橘，看会儿电视，点个外卖，吃完外卖再吃个饺子……
　　放假真是一件美逝啊。
　　“不知道其他人假期是咋过的，应该都是准备过年吧。”夏心语说。
　　“不过你如果说的是雅曦，一心，娇宇，芙文这些人，毕竟跟我们不一样，过年应该不能在一起吧。”
　　“怎么出现了一对奇怪的组合……”
　　“不过真好啊，咱俩过年还能够待在一起。”陈源牵着夏心语的手，感到很满足。
　　“是这样的。”夏心语想了想后，忽然觉得他俩过于腻歪了一点，遂吐槽道，“不过再怎么喜欢，就几天不待在一起，也不至于忍受不了吧？”
　　………
　　“真的要走吗妈妈？”
　　坐在沙发上，看着正在收拾东西的妈妈，沈雅婷十分不舍的问道。
　　“哎呀你这孩子。”看着沙发上的女儿，妈妈露出了服气的表情，调侃道，“过年肯定要在自己家里啊，谁在租的房子？又没说让你俩异地，打个车也才半个小时吧？”
　　“不是，我不是说不回家过年，我是觉得这里……”
　　沈雅婷说到一半，便表现出那种‘哎呀，跟你们中年人有代沟’的样子，直接站起身，往卧室走去。
　　而妈妈，则是继续收拾出租房，准备着回家。
　　这是为了照顾上学的孩子租的房子，就在学校旁边，如果放假了，尤其是要过年了，肯定就不会在这边住了。
　　总是要跟家里人团聚的。
　　这个家里人，指的自然就是那边的爸爸。
　　很多家庭的租房走读都是这个形式。
　　一个全职太太负责陪读，然后爸爸就正常上班。
　　如果是那种家跟学校隔得很远情况，一家人团聚的时间还真的不多。
　　但雅婷妈看得出来，这孩子压根就不感念国人最向往的阖家团圆。
　　心啊，早就飞到别人家里了。
　　趴在床上，穿着藏青色裤袜，匀称双腿翘起，两只脚摆来摆去的沈雅婷，看着手机上的微信，脑袋轻轻的晃着，然后打出了那一行字。
　　沈雅婷：我想见你
　　过了一会儿之后，对方回复了。
　　刘成曦：正好，我也想见你
　　噫！
　　这小子怎么突然高情商起来？
　　好好好。
　　来自刘成曦的直球。
　　沈雅婷：好呀好呀，那你下楼吧。
　　不过发完之后，她就发现好像有什么不对。
　　什么叫‘正好’？
　　沈雅婷：你是不是有话想跟我说？
　　刘成曦：是的，我明天要去福城了
　　啊？！
　　沈雅婷：那什么时候回来啊？
　　刘成曦：初七吧
　　沈雅婷：那不是整个假期都没了？！
　　刘成曦：所以想见你，毕竟之后就要有十多天见不到。
　　沈雅婷：为什么啊？旅行吗？
　　刘成曦：不是的，我妈是福城人啊，今年要回福城过年，所以我明天就要走了
　　看到这条消息，沈雅婷一下子定住了。
　　摇摆的两条美腿，也不愿意动了。
　　想到辛辛苦苦了一整个学期，好不容易放个长假，但大半个假期都见不到对方，她当即就破防了。
　　沈雅婷：不嘛不嘛！带上我！
　　沈雅婷发送一个[我是小朋友，不开心是会死掉的]女孩坐地哭泣表情包。
　　刘成曦：带上是可以，我挺乐意，但你家长应该不会同意吧？
　　不是，这是问题的关键吗？
　　问题的关键就是……
　　沈雅婷知道，跟过去是不可能，把刘成曦留下来也不行。
　　那她，是在闹什么呢？
　　女孩子，怎么可能搞得懂自己在闹什么呢。
　　她只是不想和刘成曦在难得放假的好时光，一面都见不到而已。
　　她只是，想跟他多待一下而已。
　　如果能够在学校附近这个租房的小区这里，两个人都不走，想要见面就下个楼，or上个楼就行，那该多好啊……
　　可现在，他不仅跟自己不在一个小区。
　　还要不在一个城市……不，是省份。
　　现在终于明白为什么很多情侣不想放假了。
　　可恶啊学校，就不能再补几天吗！
　　就在她不开心的在心里发牢骚的时候，刘成曦的电话打了过来，而且还不是微信电话。
　　“喂……”沈雅婷刚一开口，就想哭，所以直接就不掩饰了，“呜呜呜，这才刚放假啊……”
　　在她哭唧唧的时候，那边沉默了。
　　好一会儿后，才有些同样低落的开口道：“我也好舍不得你啊。”
　　情话，刘成曦不是第一次说。
　　但这种软软的情话，却是沈雅婷第一次听到。
　　然后，当即就忍不住了：“那你下来抱抱我。”
　　“但你妈妈不在吗？”
　　“我妈妈在收拾家里，晚上大概八九点的时候，爸爸来接我们。”
　　“哦，回家那边过年是吧。”
　　“那你呢，你今晚……”沈雅婷突然想跟刘成曦约个大的，但晚上终究是要回家，又不能夜不归宿，所以也不知道怎么说。
　　“那我们就不要浪费能够在一起的时间了，好吗？”
　　在她纠结时，刘成曦语气里突然温柔中带着笑的开口。
　　“嗯嗯！那我换个衣服……”
　　“穿那件毛衣吧。”
　　“嗯，好。”
　　“然后我来你家找你。”
　　“嗯嗯！”
　　人生苦短，及时行乐。
　　与其在分开之前闹脾气，不如珍惜在一起的每分每秒，狠狠的拥抱！
　　所以，沈雅婷放下手机之后，就去换衣服。
　　红色的，带着卡通龙头的毛衣穿上身，下半身是一个百褶裙，裙下还是藏青色的修身裤袜。
　　穿好后，她便在外面搭了一件干净的白羽绒服。
　　这时，客厅的门被敲响，然后沈雅婷便直接冲出去，在妈妈开门之前，主动开门。
　　接着，门口就出现了一位腿长‘一米八’，穿着修身牛仔裤，搭配红毛衣，外面是一件卡其色外套的男孩。
　　“嗨，成曦……”
　　雅婷妈刚准备打招呼的时候，就发现对方红毛衣上的龙头。
　　而同样，自己女儿身上也是一个。
　　这两个人还这样并排着站在一起……
　　搞得就好像，自己是什么外人一样。
　　那我走？
　　“阿姨，新年好。”刘成曦主动打招呼道。
　　“还没到新年呢，三十那天再让阿姨听到吧。”雅婷妈故意搞事的说道。
　　“那可能没办法，我明天就去福城了……”
　　“去福城？过年吗？”
　　“我妈妈是福城的。”
　　“哦，这样啊。”雅婷妈理解了，原来是回妈妈娘家过年。
　　这还挺正常的，毕竟现在跟以前不一样了，非得分一个大年在家过，初二回娘家。
　　“那什么回来呢？”
　　“初七。”“啊？那岂不是快要开学了啊。”雅婷妈一下子发现华点。
　　然后下一秒，她就看到自己女儿突然瘪嘴，微微扭动的身体，眼眉低下，看样子马上就要哼哼唧唧了。
　　邮政这私处。
　　“好了好了。”女儿都这个样子了，雅婷妈也没办法，只好说道，“那今天晚上你们多玩一会儿吧，不用跟爸爸一起回去了。”
　　“谢谢妈妈！”沈雅婷当即就乐了，瞬间川剧变脸。
　　而刚才她的死出，跟现在喜笑颜开，形成了鲜明的对比，仿佛能够操控表情一样，跟随着自己的立场而变化……
　　无疑，这是戳中了刘成曦的。
　　女孩子，真是好可爱……
　　也不是。
　　其她女孩子这样做，跟沈雅婷这样做，给自己的感觉，不是一样的。
　　毕竟他也遇到过一些喜欢自己的外向女孩。
　　在不知不觉，或者说自从那次在电梯里吻了后，他发现了一个致命的问题，那就是他每次看到沈雅婷，就站在那里，说说话，做个表情，或者撒撒娇，他都会觉得……
　　好可爱。
　　有点受不了。
　　或者换成陈源他们抽象人的说法……
　　顶不住。
　　“那我们走吧。”沈雅婷就这样当着妈妈的面，拉着刘成曦的手，准备把他带走。
　　不过在走前，他拉住了沈雅婷，对着雅婷妈，诚恳的说道：“阿姨，今天可能会稍微晚一点。但不用担心，我会亲手把雅婷送到家的。”
　　这句话一出，尤其是来自这样一个身高，长相，声音的男孩。
　　母女俩，同时的心跳加速。
　　好帅……
　　“嗯好，雅婷交给你就放心了哈。”
　　雅婷妈强行克制住内心的小小雀跃，点头道。
　　然后，就目送着这俩人出了房间。
　　这刘成曦，真好啊。
　　雅婷妈不禁在内心感叹。
　　其实在之前，她也担心女儿早恋，怕找一个那种染头发，在晚上骑改装电瓶车的男生，但没想到她的审美，以及运气是真的好，初恋的对象就是一个又高又帅，成绩跟她差不了多少，可靠正经的男孩子。
　　只能说，家长其实都怕的不是早恋。
　　是在不成熟的年纪，遇到了不成熟的人。
　　显然，这个男生就属于是那种出手慢一点就成别人家女婿的优质男孩。
　　这丫头，命真好啊……
　　“不对，我老公马上来了，我在羡慕什么？”
　　………
　　两个人，就这样漫步在夏海夜晚的街道。
　　手牵着手。
　　在先前，其实没这么亲密的。
　　但自从经历了电梯里，刘成曦主动亲吻事件后，所以多多少少都解放了一下性格，没那么保守。
　　不过这俩人比心源好的是，吻过嘴唇后，并没有一直惦记着那事，也没有再提出过接吻练习。
　　毕竟是700分情侣。
　　不像是心源里面还有个六百五不到的，自控能力不行。
　　“散步到哪里呢？”沈雅婷问。
　　“要不，往学校那边走吧。”刘成曦说。
　　“嗯好，听你的。”沈雅婷特别的乖顺，就这样答应。
　　在以前，她的确是有些些主见跟‘爆娇’性格的，但她跟何思娇不同在于，这个人很能反差。
　　有时候很乐观开朗，有时候又能够小鸟依人。
　　就这样，两个人走到了校门口。
　　这时，学校里面还有一些高三的苦逼，所以并没有彻底‘歇业’，教学楼还亮着灯呢。
　　“如果我们是高三就好了，这样就能在一个教室里，多待好些天了。”沈雅婷畅想的说道。
　　“你……”刘成曦看着她，欲言又止。
　　“怎么了？说吧。”沈雅婷语气灿烂的说道。
　　“我在想。”面对疑问，刘成曦颇为走心的说道，“我们学习在一个班，住的也在附近，考试的时候考号也临近，这样长久下去后，你也会对我一直这样保持热情吗？”
　　“啊？”沈雅婷没想到刘成曦会问出这个问题，“我，我以为只有女生会这样想。”
　　他的话，太让沈雅婷意外了。
　　明明自己才是更加主动的一个。
　　现在，怎么他陷得更深了？
　　“我一直在想，我有些什么样的优点，值得你这么喜欢。”
　　或许是因为最近越来越喜欢沈雅婷，导致刘成曦也出现了患得患失的情绪：“如果说有一些，比如长相这类的。但这种肤浅的原因，迟早会感到厌倦。那热情过后呢？”
　　“说的对。”沈雅婷点了点头，然后反问道，“那你对我呢？”
　　“什么？”
　　“我的意思是，如果你觉得长相这个原因有点肤浅了。那你喜欢我，又是因为什么，然后，这股热情怎么延续呢？”
　　沈雅婷不是在抬杠。
　　她也担心刘成曦遇到更好的女孩，然后对自己产生厌倦。
　　或许这个话题，可以聊聊。
　　而说到这里，刘成曦则是直视着沈雅婷，这个女孩，道：“我喜欢你，从来都不是因为长相。而是你很聪明，是充满智慧的女孩子。还有，你性格开朗可爱，有时候对我展现出来的关心，虽然有点点暴力，但特别让人暖心。还有，你是一个很真实的女孩子，跟你相处非常舒服。”
　　刘成曦说着说着，沈雅婷脸颊越来越红，直到……
　　“但你对我的评价，我想来想去，都只有一个长相好看。”
　　“……”听到这个，沈雅婷突然发现，自己好像真的只说过他帅！
　　而对方，则是从各个方面，喜欢自己的人。
　　还有刚开始，他承认自己喜欢的一个学姐李心茹，她就不属于是颜值少女。
　　也就是说，不肤浅的他，爱一直都比自己高级。
　　所以，就更不容易因为看腻了一张脸而厌倦。
　　反之，按照他的说法，自己这个肤浅的颜控，如果遇到更帅的男生，就会出轨……
　　不是啊！
　　我是觉得你最帅啊！
　　但这好像，又称为肤浅的颜控了。
　　看着认真在思索，真诚望着自己的刘成曦，沈雅婷在这么冷的天，有点汗流浃背了。
　　第一次，有了一种要去哄无理取闹女朋友的感觉。
　　“算了。”说着，刘成曦突然像是放弃一样，结束了这个话题。
　　“哎？怎么就算了？”沈雅婷很在意的问道。
　　“我在你这里的优点只剩下长相，应该也是我自己的原因，就算强迫你，说出来的也是一些违心的话。”刘成曦转过身，看着马路，语气淡定道。
　　完蛋，这小公举生气了！
　　怎么办啊，该怎么样才能够给他安全感……
　　明明他才是那个更容易被异性惦记上的人，反倒是我有了负罪感？
　　“不对不对不对。”
　　沈雅婷摇了摇头，连续否定，然后说道：“你在pua我，我怎么可能是这种肤浅的人？我的确说你长得帅，尤其吃你的颜。但我喜欢你，绝对是由内到外，走心的喜欢。”
　　说完这些话后，沈雅婷站到了刘成曦的面前。
　　在对方困惑之时，她直接拽着对方的衣领，将他扯了下来……
　　刘成曦没反应过来，然后一下子，就撞到了她身上。
　　耳朵，直接被她压在了柔软的胸口。
　　砰，砰，砰。
　　红着脸的沈雅婷，吨囊道：“真想让你听听我的心语，不然说不清了。”
　　刘成曦的脸，也微微发烫起来。
　　因为靠的，真的太近了。
　　完全的，贴在了一起。
　　而这，不禁让他想到那天，沈雅婷在洗澡时探出半个身位，找妈妈要内衣的场景……
　　那时，刘成曦隐藏了心声。
　　她不仅白。
　　还，挺性感的。
　　“而且，我一直夸你帅，是因为你真的帅啊。”
　　沈雅婷把手放在刘成曦的头上，吐槽的说道：“除了这个，你肯定也有很多其它优点。但我这个人，是个理科生，表达能力匮乏。我就是觉得你认真学习的样子帅，不喜欢就拒绝告白的样子帅，我做菜那么难吃还全部吃完的样子帅……你说我会对你厌倦，怎么可能呢？我巴不得一直跟你贴在一起。你去福城的时候，都想偷偷钻你行李箱里……”
　　“噗嗤。”
　　刘成曦，突然的笑了。
　　“怎么啦？我哪里说错了吗？”沈雅婷不解。
　　“你钻我行李箱的画面……有点可爱。”刘成曦笑着说。
　　“那你也是个肤浅的人，完完全全的可爱控。”沈雅婷如是反击，“我哪天不可爱了，你也会厌倦。”
　　“我明白了。”
　　聊到这里之后，刘成曦也安心了：“既然知道我在你这里还有其它优点，那我就放心了。”
　　“我也是，知道你还有这样的担心，我放心好多了。”
　　“啊？”
　　“你明明长了一张会左拥右抱的脸，但还这么纯爱思维，这让我非常安心。”
　　沈雅婷是认真的。
　　在这个时代，纯爱是难得的。
　　幸好我们俩，还真挺纯爱。
　　“左拥右抱？”刘成曦一脸费解，“我像是这种人吗？”
　　“不像。”沈雅婷伸出双手，低着眉头要求道，“所以，快来抱我。”
　　刘成曦刚准备拥抱，对方突然想到些什么，问道：“你喜欢什么水果？”
　　“芒果吧。”刘成曦回答。
　　“OK，那你闭上眼睛。”
　　刘成曦不解，但还是照做了。
　　过了一会儿，突然一只手扯住自己的衣领，把他往下拉……
　　又是这种毫不礼貌的动作啊。
　　正当刘成曦这样想的时候，突然，柔软之物，将自己的双唇，完全的覆盖了。
　　而且跟先前自己找她那时，不太一样。
　　因为，有后续的动作……
　　他不知道要干什么。
　　但也，跟随着那般做了。
　　紧接着，是一种难以言喻的美妙。
　　柔软的回转……
　　他感觉到，对方将一颗硬糖喂给了自己。
　　刘成曦睁开眼。
　　然后，便看到沈雅婷红着脸看着自己，微微抿唇，羞怯与炙热共存的笑着道：“现在开始，喜欢樱桃吧。”



第363章 浴缸心语，摆烂的一日
　　昨天晚上，陈源跟夏心语想着放纵一下，完全不学，所以玩了好久的游戏。
　　报复性的玩耍。
　　然后，又各自刷着彼此的抖音。
　　解开限制的感觉挺好。
　　熬夜，熬的就是一个气氛。
　　两个人，都非常尽力的在放纵了。
　　除了打游戏，零食跟水果也是一个劲的吃个不停。
　　以及碳酸小甜水。
　　可以说，除了性。
　　都到位了。
　　然后，就一直到了晚上两点。
　　两个人，就这样像先前偶尔奖励彼此那样，睡在了主卧的一张床上……
　　翌日，2月6号，坐车回家的前一天。
　　因为关掉了闹钟，两个人一直睡到了自然醒。
　　不过是夏心语先醒的。
　　睁开眼后，她就将手搭在了陈源的身上，一只腿也跨了上去，就这样盯着对方。
　　直到感受到的陈源，缓缓睁开眼，她才嘻嘻的笑了起来。
　　看着这个头发中间呆毛微微翘起，脸上挂着笑容的可爱妹子，陈源迷迷糊糊的说道：“早啊语子。”
　　“汪汪汪！”
　　然后，宇子就凑了过来。
　　“是心语，心宝，语宝，宝贝！”夏心语捏着陈源的脸，狠狠蹂躏的时候，纠正陈源的昵称。
　　明明有那么多可以用的爱称，偏偏在最真实状态下说出来的都是‘语子’。
　　谁会叫女朋友语子啊？
　　“好了好了，对不起。”
　　陈源被整醒，一边这样说，然后一边一只脚抬起，也跨在了对方的身上，将心语当成一个抱枕似的，完全揽在怀里，柔软的脸蛋，也贴在自己脸边，抱了一个满怀。
　　“这么晚了，应该要做早餐了吧？”夏心语也搂着陈源，然后问道。
　　“不是说了今天躺尸，什么都不干，在家里颓废一天吗？”陈源反问。
　　“话是这样说，但总感觉有点点罪恶……”
　　“想到非洲还有那么多小朋友吃不饱穿不暖是吧？”
　　“那也不是，只是觉得太这样的生活，太没有节制了。”
　　“摆烂是这样的，摆习惯就好了。”
　　“可不能摆习惯。”夏心语转过头身，平躺着，吐槽道，“在你家的时候，都得跟上学一样的作息。”
　　“你别绷得太紧了，自然一点啦，就像是在家一样，好好休息。”陈源安抚的说。
　　“不行。”夏心语摇了摇头，说道，“在我们那边，去男孩家里睡到自然醒，是要被说闲话的。”
　　“不是说湘妹子都是在家睡懒觉，打麻将，吵老公，骂孩子的吗？”
　　“婚后是那样。”夏心语转过头看着陈源，一本正经的解释道，“过门之前总得做做样子。”
　　“……”陈源愣了下，嘴角尴尬抽起，“婚后心语会那样吗？”
　　“你不用担心，我是荆南杰出女性代表。”
　　“你是不是睡过头之后，就会开始说胡话啊……”
　　陈源总感觉夏心语现在的状态不太对劲。
　　“是有一点了，感觉睡眠充足之后，反倒更加倦倦的。”
　　夏心语缓缓的从床上坐起，揉了揉脸，也打算起床了。
　　而陈源，则是看着一旁的呆毛美女，露出真心的笑容。
　　到底到什么时候才会不因为枕头旁边睡了个心语而庆幸和自满呢？
　　“起来吧起来吧。”夏心语抓着陈源的手，提醒他不要再摆了，“先把衣服穿了，牙刷了，再把早餐吃了……”
　　“然后呢？”陈源反问。
　　“学习……”
　　“说了今天是躺尸日，不可能学习的。”
　　“那就稍微学一点点……”
　　“不学。”
　　“出去逛逛。”
　　“外面好冷，算了吧。”
　　“那就一起打会儿游戏。”
　　“没劲，不是很想打。”
　　“吃个饺子？”
　　夏心语话音刚落，陈源便从床上弹射起来，穿起了毛衣袜子以及室内睡衣。看着这样的男人，夏心语不禁摇头，然后在心里感叹道：色情真是第一生产力啊。
　　“那现在就开吃吗？”陈源问道。
　　对此，夏心语嘴角轻轻勾起，露出一个笑容……
　　………
　　二人坐在桌前，彼此面前，都是一碗热腾腾的饺子。
　　“咋啦宝，饺子不好吃吗？”夏心语嘻嘻的问。
　　“你把脚伸过来，不给你整脱皮算我输。”陈源生气了。
　　“嘿嘿。”夏心语把脚死死的藏在拖鞋里，不可能让陈源得逞的。
　　二人，就这般吃着快十一点半的早餐。
　　吃完之后，两个人决定将懒散贯彻到底，碗留着晚上吃完外卖后，顺手洗掉。
　　而陈源，继续回到卧室躺尸，并且诚邀夏心语来打几把紧张刺激的竖屏版英雄杀2v2。
　　不过她以回家前得好好洗个澡为由，将干净衣物带到洗手间，想洗个澡，最重要的是洗个头。
　　走到浴室之后，她看着一直没用过的浴缸，突然想到，自己搬过来以后，因为每天放学之后，就已经很晚了，只能够淋浴。放假的时候，也因为需要加紧的补习，还要做饭，导致也没时间去等热水放满，慢悠悠的泡个澡。
　　今天既然是放纵日，那就彻底放松一下吧。
　　于是，夏心语把窗户关好，门也反锁好，给浴缸里放满热水。
　　然后，脱掉衣服，赤果的进入到浴缸里，两条白皙光滑的手臂，搭在浴缸的两侧……
　　脑袋后仰，闭上眼睛，享受的泡着澡。
　　热气，就这样在小小的浴室里氤氲着，越来越暖和。
　　吃饱了的夏心语，越泡越觉得困倦……
　　……
　　心语怎么这么久？
　　陈源觉得这个澡洗的有点久了，所以下床，去到浴室门口。
　　然后就看到，隔着玻璃门，里面全是热气。
　　“心语，洗完了没有？”陈源担心的问。
　　但是，没有回应。
　　淦！
　　陈源连忙开门，但反锁了。
　　所以，用力的敲门：“心语！心语！”
　　大概十几秒后，终于有人回应了。
　　“我…我来了……马上……”
　　有声音，但非常疲倦，十分无力。
　　然后，就听到出水的声音。
　　但是，并没有很快开门。
　　完蛋！
　　不会是缺氧了，起身的那一刻，当即就昏厥了吧？
　　刚才扑通的一声，也不知道是出水还是倒在水里。
　　时停！
　　陈源不管了，先把时间暂停了再说。
　　暂停后，他赶紧去找到硬卡片。
　　最后，找到了一张饭卡。
　　应该也行。
　　抱着这样的想法，他想着开锁师傅是如何做的，将卡片穿过缝隙，然后用力往上一咔哒！
　　奇迹的是，真的打开了。
　　不愧是老破小，摆设一样的反锁。
　　心语别怕，我来救你了！
　　丢下卡片，陈源直接推开门！
　　“……”
　　然后，当即怔在原地。
　　只见从浴缸出来的夏心语，光脚踩在地上，拿着一条浴巾，从背后开始裹，打算围一圈给自己开门。
　　不过由于时停了，恰好就卡在一半了……
　　站在原地的陈源，看着面前的心语。
　　脸蛋虽然有些微红，但好歹能够自己站起来，说明缺氧并不严重，等下出去透透气就没事了。
　　这下子，陈源就放心了。
　　而在放心之后，便可以走了。
　　不过在走之前，陈源还是礼貌的出了五星好评：
　　“不愧是我们心语，哪都好看。”



第364章 回家偶遇初中班主任
　　“心语！没事吧！你没事吧？！”
　　正在把毛巾往身上围的夏心语，打算把自己遮挡的稍微严实点就去开门，而陈源这时突然激动的敲门，在外面询问状况。
　　大概是因为自己洗了太久，再加上刚才自己回答的声音，稍微显得虚弱了一点，导致他很着急。
　　“源，我马上就……”
　　夏心语刚提高音量，对方的敲门和呼喊就停止。
　　好像是远离门口了？
　　正当她这样想的时候，突然一个硬卡片从浴室门的缝隙伸进来，然后上下一哐当，咔嚓的一声，伴随着扭动门把手，陈源推门而入……
　　然后，夏心语就僵硬的站在原地，错愕的看着一脸紧张的陈源，站在门口，红润的脸颊，愈发的难为情：“宝你……”
　　话音未落，陈源突然上前，直接将身上裹着浴巾的夏心语，整个抱在了怀里。
　　紧紧的相拥。
　　仿佛差点就要失去了一般的狠狠拥抱。
　　之所以这样做，纯粹是为了打刚才时间暂停，自己把夏心语的反锁用饭卡弹开的补丁。
　　修复一个bug罢了，并没有其它深意。
　　并不是说什么身上裹了一条浴巾的夏心语很好抱，香香的，软软的这种理由。
　　“吓死我了宝……”
　　陈源将脸贴在对方的香肩上，后怕的说道：“差点以为你要昏倒在里面了。”
　　“……对不起宝。”夏心语也意识到自己太让人担心，将还是有些湿润的双手抬了上去，搂住对方的腰，愧疚的说道，“我泡澡过头了，害你担心了。”
　　陈源肯定想到了当时自己在房间里紫砂的事情。
　　毕竟这俩事太相像了。
　　而前者，是自己的无奈之举。
　　如果这时，因为这种笨蛋原因出事，那对于陈源来说，才是最难受的。
　　“宝，以后洗澡就不要反锁了吧，我担心。”陈源用十分真诚的语气说道。
　　“……嗯。”
　　夏心语也知道这次太危险了，万一自己真的晕倒在里面，陈源也没有注意，那就真的完了，所以在纠结的思索后，点了点头：“再也不反锁了。”
　　但不反锁的话，陈源又喜欢横冲直撞……
　　自己在浴缸里的话还好。
　　可如果正好出浴缸，那个时候就会很羞耻啊……
　　算了，羞耻也忍着吧。
　　想要制约陈源是不可能的，只能够一点点降低自己的道德观。
　　迟早某一天，两个人会变成那种一个人坐在马桶上，另一个在旁边刷牙的状态……
　　当然，刷牙的那个肯定不会是自己。
　　“那你先出去……”
　　“再抱一下，我有点后怕。”
　　夏心语原本想穿衣服，但对方这样说了，她也只好用拥抱来安抚，但她不太明白一件事情……
　　“宝，我屁股不酸。”
　　夏心语在某人隔着一条毛巾给自己做按摩的时候，提醒的说道。
　　“哦，我还以为你久坐了肯定有这方面问题呢。”
　　“……那为什么，还不停呢？”
　　“啧。”
　　陈源不屑的咂了咂舌，只好停手。
　　“你还怪不乐意……”
　　在对方松手后，夏心语也松开手，两个人分开。
　　然而就是这个动作，让自己别好的浴巾自然散开……
　　陈源的视线刚准备顺着往下，夏心语当即身体往前，不让他走。
　　打咩！
　　踏马的，视野卡的这么好为什么不去打职业比赛！
　　而陈源，完美感受着柔软的他，刚准备开后说着些什么的时候，夏心语突然语气正经道：“听我口令，眼睛闭上，向后转！”
　　“不听。”
　　“哎呀！”夏心语脸一红，说话声娇得能够让人的心给酥麻成渣渣，“你闭上眼睛，转身，别这么乘人之危啊。”
　　“现在不乘人之危，平时能有机会？”
　　嘴上这样说的陈源，倒不是这样认为的。
　　其实刚才，就已经欣赏了好久夏心语款手办。
　　现在再看，也不会觉得没劲。
　　只是现在的看点，从夏心语本身，已经变成了夏心语的反应了。
　　而这玩意，比本身，还要更加有意思。
　　“可是可是……”夏心语只能够把陈源紧紧的，跟吸盘一样贴住，才能够避免一些程度上的泄露。
　　但她发现，对方如果是从这个视角，好像也可以完全的看到背身……
　　所以，她又只好弱弱的把一只手往后面挡。
　　“好啦！”夏心语终于忍不住的说道，“看了这么久也差不多了，出去吧，我真的要……阿嚏！”
　　夏心语刚准备‘发毛’的时候，一阵寒意，让她忍不住的打了个喷嚏。
　　而陈源也因为怕她感冒，所以连忙松开手，闭上眼睛：“好了好了，我出去的，你快点穿好吧。”
　　“好滴，转身。”
　　夏心语将陈源换了个面，然后轻轻的推出去，并关上门。
　　在要反锁的时候，她突然记起来对方之前说过的，所以就没有锁上。
　　然后，用毛巾擦干，免得真的感冒了。
　　不过在途中，她突然想到些什么，用浴巾半遮挡着前面，微微侧着身子，从浴室镜里，想象着陈源当时视角能够看到的情形……
　　这个视角，似乎也挺好看？
　　不是，我怎么还媚男起来了？
　　夏心语脸涨得通红。
　　赶紧的穿上衣服，走出浴室，换上棉拖，对在沙发上看电视的陈源说道：“你也洗个澡吧，换上一套干净衣服，明天要见人的。”
　　“OKOK，我等下就去。”陈源打了个手势，回应道。
　　“嗯。”夏心语盯着他，点了点头。
　　然后，一直都在等待着机会。
　　终于，在过了一会儿之后，他拿着换洗衣物，走到了浴室里。
　　花洒，打开。
　　洗手间，被热气氤氲。
　　在合适的时间，夏心语直接推开门，十分担忧的急切道：“源，没事吧！”
　　哼，我也来个突然袭击。
　　也选在你最无助的时候。
　　然后，狠狠的欺负你！
　　正当夏心语这样得意的想着时，陈源十分淡定的看向了她：“没事啊，咋啦宝？”
　　“……”
　　显然，让夏心语想看到的情景，根本没有发生。
　　而且让夏心语脸蛋瞬间变成红富士的是，这家伙被突然考察后，不仅完全不慌，甚至还淡定的打着沫子……
　　………
　　翌日，二人终于坐上了回到和祥的动车。
　　陈源将行李箱放到上面后，就跟夏心语坐在一起，伸开了小桌板。
　　“哎，回家之后感觉会有点放不开啊。”陈源吐槽的说道。
　　“但我感觉，这是对我的一种保护。”想起昨天的事情，夏心语小声嘀咕道。
　　“说笑了，明明是你推门而……”
　　陈源说到一半，夏心语便用手捂着他的嘴巴，让他别在车上就开腔了。
　　小孩子跑来跑去的，不合适。
　　“回去一次，要多久啊？”夏心语问。
　　“动车只有四十分钟，出站之后到家，也才十几分钟吧。”陈源说。“那感觉好方便，在夏海，去一趟远城区也是这样差不多吧。”夏心语说。
　　“是啊，要是往南边再规划一下，俺家的房子就值钱了。”陈源感叹道。
　　“韶乡城区再规划几十公里都到不了我家。”夏心语乐观的自我打趣道。
　　“没事，就喜欢风景秀丽的。”陈源说完后，又提起道，“但就是不知道，现在你们那边雪下得这么大，动车会不会停运啊？”
　　夏心语也陷入了担忧：“要是停运的话……”
　　姑姑她们八成初二也回不去。
　　那爷爷今年，就只能一个人过了。
　　希望这大雪，不要阻挡归家的路。
　　“会好的。”陈源轻轻捏了下夏心语的脸蛋，安慰的说道。
　　“嗯嗯。”夏心语点了点头，也希望事情朝着好的方向发展。
　　但如果真的不好……
　　那也只能够接受。
　　“这时间正好够看两集番，我下载好了，要一起吗？”陈源问。
　　“可以啊。”
　　夏心语点头。
　　然后，她就靠在了陈源的肩膀上，两个人共用着一个手机，戴着耳机，看起了一部（没有收到任何推广费自然没名字）的一月新番……
　　………
　　在他俩斜对角，坐着一个戴着黑框眼镜，有些消瘦，表情算不上严肃，但也颇为正经的中年男人，一直的，观察着两个人。
　　视线，不停的偷瞟。
　　玩一会儿手机，就在间隙，把目光往这边投一下。
　　一直，到这趟列车结束，到和祥那一站，陈源拿行李时，他也拿行李。
　　并且，还主动的在下车的时候，往那两人身边的凑……
　　直到出列车，准备下站时，陈源一愣，也看向了他。
　　两个人，视线一对。
　　“哎，严老师！”
　　听到陈源说出这个称呼的时候，中年男人才露出一抹很浅的笑，抬起手指道：“陈源？”
　　“老师，是我。”陈源点头道。
　　噫！是初中老师！
　　反应过来的夏心语，身体微微往旁边一挪，跟陈源拉开了两厘米的距离。
　　毕竟还是中学生，在初中老师面前早恋不合适。
　　“您怎么从夏海回和祥啊？”陈源好奇的问道。
　　“参加高中同学婚礼。”
　　严老师回答后，又打量着一表人才的陈源，说道：“你高中，好像是转去夏海那边上的吧？”
　　“您还记得我啊。”陈源感到颇为意外，还有一些荣幸。
　　毕竟一个老师要教这么多学生，自己还是已经毕业了快两届的，还能够被老师记住名字，这正说明自己在对方心中的位置。
　　“别人不说，你肯定是记得住的。”
　　严老师拍了拍陈源的肩膀，非常认可的说道：“虽然你这小孩成绩在班上不拔尖，也不是很遵守校规校纪……”
　　夸人的时候就不能够省去‘虽然…’这个环节吗。
　　陈源想骂人。
　　“但你这小孩，特别的真实。”
　　不是，老严你个【哔—】夸人是没词了吗？
　　真实又是个什么东西？
　　你不会觉得这样我会开心吧。
　　老严大笨蛋！
　　见陈源旁边的女生露出困惑，老严说道：“当时在学校，我看到班上有个小个子男孩，被一个高年级的拉扯，刚想上去呵斥的，陈源就上去了，一把把对方推开了，然后还把我们班男生护在后面。”
　　“还有这事啊？”夏心语听到后眼睛一亮，看向陈源，没想到对方这么善良。
　　更重要的是，初中时期的陈源的正义并不挑剔性别，男生也会帮。
　　“……不记得了，老师你可能看错了。”陈源记忆不太清晰。
　　“那能看错？小男生叫方杰，对吧。”
　　“班上的确有个小个叫方杰。”
　　“哎，那时我就很欣赏你的。一个学生，不能够只好好学习，一定要有点正义感的。”老严谈及于此，言语里的夸赞都不加掩饰。
　　或许是因为自己毕业了，所以也就不用端着了。
　　“然后啊，当时你就接触早恋挺早的。”
　　“？！”老严突然的一句话，让陈源人都被吓到了，看了眼‘眉头一皱发现事情并不对劲’的夏心语，然后对老严认真说道，“老师，你说话要负责任，不能乱讲啊。”
　　“没，没。”见女生眼睛都睁大了，表情十分在意，老严连忙解释道，“我的意思是，当时在班上，就有不少小姑娘对陈源内啥。当时，好像还有一个小姑娘都堵到他家门口了。然后，他妈妈跟我讲啊，陈源硬是被吓得不出门。”
　　老严看起来有些正经，实际上是一个很爱聊天的老登。
　　说到这里的时候，他都绘声绘色了。
　　“看吧，是不是跟我妈妈说的对上了。”陈源对夏心语说。
　　然后，心里彻底松懈一口气。
　　老登，你玩得真极限。
　　“当时我就对陈源有个印象，学习马马虎虎可以，人挺有正义感，再加上单纯，哪怕好多女生非要撩他，他也不早恋……”
　　说到这里，老严看了下这俩人，又想起火车上二人都贴在一起了，遂不自信的说道：“怎么到了高中，人就变了？”
　　“纯，纯友谊……”
　　夏心语刚准备辩解，便被陈源搂在怀里，浅笑回答道：“初中没找到合适的。”
　　“！”夏心语脸颊赤红的看着陈源。
　　狂小源，你在干什么！
　　在人家老师面前装什么？
　　你这调皮的小玩意！
　　“你知道我现在管不了你，就开始在我面前炫耀了是吧？”老严哼道。
　　“不是不是，老师能管的，初中老师里，您是最负责的，我一直都记忆深刻。”
　　“呵，这胆大的性格，也让人深刻。”
　　老师说着，便跟着二人，一起朝着出站的方位走着。然后，对这个还挺喜欢的学生语重心长的说道：“和祥教育资源差，几年都难出一个本土的华清蓟大。你到了夏海那边，还是要认真一点。”
　　“是的是的。”陈源点头应和。
　　“那你们是一个学校的，一起回和祥？”老严问。
　　“是一起回和祥。”陈源在夏心语为难之前，主动道，“但不是一个学校，她学校比我强多了。”
　　“强多了？啥学校？”老严好奇问。
　　夏心语有些尴尬一笑，回答道：“我在四中上学。”
　　“四中？”听到这个，老严眼前一亮，十分惊诧，“这么好的学校啊？”
　　“但我很普通。”夏心语连忙摆手，自谦的说道。
　　“在这么好的学校，再普通的学生也不赖。”老严十分认可的说道，“四中的随便一个学生，拉到和祥一中，都是中偏上。像我儿子，在一中的一班读书，也才640出头。”
　　“四中主要是生源要好一点。”夏心语谦虚点头回应。
　　其实，老严说的时候，是有一点炫耀意味的。
　　这次的考试640，还算是他比较好的一次。
　　这成绩，放到全国，都是骄子级别了。
　　一般家长，都会觉得倍感骄傲，包括他。
　　但他说完之后，这女生的反应，特别淡，是浅笑着的。
　　这让老严知道，自己好像踢到钢板了……
　　反应这么冷淡，就像是640真的挺一般似的。
　　不过也是，夏海四中拥有全省最好的学生。
　　里面考海东大学的，就有三百多人。
　　而和祥一中，能上海东大的，整个学校能有十个就不错了。
　　这女孩，一看就高智商，万一在四中也是实验班，那自己真是班门弄斧了。
　　但她淡定就行了，这陈源你淡定啥？
　　突然想到些什么，老严又提起道：“这样说来，我儿子好像也去过夏海的，那个数学竞赛的正赛不就在夏海办的嘛？”
　　他说完后，陈源顺口纠正道：“哦，那应该是去的宁城吧。”



第365章 陈源有这么好成绩？！
　　陈源说完之后，就意识到自己不太对。
　　这个时候纠正，岂不是又把话题往学习那方面聊了？
　　众所周知，学生过年最害怕的就是学习这个话题！
　　反正陈源是挺不喜欢聊这个的。
　　每次跟老莫啊，何宝啊，偶尔遇到建军宝啊，他都不想谈及到学习的事情。
　　没劲。
　　“哦对，是宁城，正赛是在宁城。”老严想了起来，更正的说。
　　但说完之后，就感觉到有些不对。
　　不对，十分有十一分的不对。
　　想着想着，他就看向了陈源，不解道：“你是咋知道的？你，你也参加数学竞赛了吗？”
　　他倒不是说小看谁。
　　只是陈源这孩子，当时在初中，成绩就不算是拔尖的。
　　甚至可以说，还只是平均左右。
　　这样的学生，上了高中，再怎么样，应该也不至于一下子进步到竞赛水准啊？
　　况且，到了宁城，那都是通过初赛的选手。
　　而自己儿子说了，初赛要通过，平时数学至少得是135+的水准。
　　那陈源，是这种水准吗？
　　自己也是教数学的，他当时的爱徒，就不是陈源啊。
　　“啊，我是参加了一下这个比赛。”陈源没办法，只好礼貌的回答说道。
　　“哦，那你还通过初赛了，到宁城去比赛了？”老严继续的问。
　　“……是去比了个赛。”陈源笑着道。
　　完了完了，越问越多了。
　　该怎么办呢？
　　其实，陈源不想滋人。
　　老严刚才那样，也不是在滋自己，纯粹就是想炫耀一下他那优秀的儿子，这很正常，好多老师都有这样的习惯。
　　在上课的时候，时不时的凡尔赛一下。
　　算了。
　　给人留个好点的印象。
　　“然后，拿奖了吗？”老严继续问，十分在意的问。
　　如果是陈源，通过初赛就很了不起了。
　　其实对于一般的学生来说，通过初赛，都是很不错的。
　　而正赛要拿到奖项，这得至少在那样难度的试卷下，考61分以上。
　　自己儿子，当时就是63，勉强的过线，才拿到省三。
　　当时查出奖的时候，父子俩都紧张的要死，因为一直往下刷，一直往下刷，几乎是看到最后一面，终于找到了自己儿子的名字。
　　十分危险的拿到了一个省三的名额。
　　10分的加分，就这样爽爽到手。
　　等等。
　　想到查成绩这个，老严突然想到，当时官网里，二奖的第一个名字就是陈源！
　　当时，他只是觉得同名而已，这很正常，毕竟海东那么多学生，有一个同名，再合理不过了。
　　自己不过是一个初中老师，学生里面，重名的就有好几个，虽然不是一届的。
　　但足以说明，不必在意。
　　更何况，他还是二字的名字，会撞上这种巧合，千万不要有任何的多余联想。
　　毕竟省二奖排名第一，这就意味着，是没有参加二试里，最高的分！
　　再换个简单的说法，国赛之下，全省第一的学生。
　　所以现在，他仍然觉得是重名。
　　百分百的重名。
　　但他，还是很紧张的看着陈源。
　　直到对方特别谦逊的开口道：“运气好，题目还挺合适，恰好拿了个省二。”
　　“！”话音落下，老严那颗心，被狠狠震慑。
　　“那是不是爸爸？”
　　这时，夏心语突然看到了出站口一个招手的男人，对陈源问道。
　　“哦，是的。”陈源反应过来，然后还没等老严开口，就特别礼貌的握了握老严的手，热情道，“我爸爸来接我，严老师再见哈，有空我去看您！”
　　“……啊，好好。”老严抬起手，给远去的陈源摆了摆手，目送着那两人离去，并不解的吐槽，“陈源爸爸，她咋也叫爸爸？”
　　现在年轻人，还真是很大胆热烈啊。
　　这样想的老严，心并不在这件事情上。
　　而是陈源所说的……
　　省二。
　　他，真的省二了？
　　我儿子说了，省二得至少九十分。
　　那样的试卷拿九十分？！
　　老严可是自己看过的，十分清楚，平时没有满分实力的人，很难把那种试卷做好。
　　可是初中的陈源，数学也就中等偏上啊？
　　不对劲，十分有十二分的不对劲。
　　哪怕他真的省二了，也不应该排序在第一位。
　　如果是第一位，那至少得110分以上吧？！
　　这种人，整个和祥都没有一个。
　　所以，老严连忙把手机打开，登陆还没有关闭的官网。
　　直接略过第一位的陈源，去下面，找省二末尾的陈源。
　　但找了一遍，两遍，三遍。
　　没有。
　　都没有！
　　老严瞪大了眼睛，气血一下子上涌。
　　激动了，特别的激动。
　　不是，那个陈源怎么能够是全省第一呢？
　　全省第一，怎么能够出自和祥户口呢？
　　不对不对不对，他当时的数学天赋绝对没那么厉害。
　　“……”
　　可无论怎么想，老严看着上面确确实实的，唯一的‘陈源’，陷入了沉默。以及一种在普通水准学生面前炫耀，然后连续踢到两个钢板的尴尬。
　　如果一个是四中实验班，一个是竞赛一试全省第一，那我这儿子，还有个鸡……什么好吹的啊！
　　到底是自己太平庸，还是这夏海的教育水平真的比地方高太多太多？
　　无论怎么样，他都感觉，这个学生自己得关注一下了……
　　至少要确定，到底是不是那个‘陈源’。
　　………
　　“这里这里！”
　　在出站口，一对夫妻朝着二人招手。
　　然后，心源便快步的走了过去。
　　“看看我们心语长胖没有。”杨君怜特别热情的就伸开双手，去拥抱夏心语。
　　夏心语也特别捧场，抱住了她，笑着说道：“胖啦胖啦。”
　　“哪有，还是这么苗条，跟林黛玉似的。”打量着心语，杨君怜打趣的说道，“这个年，好好的休息，好好的过。保证把你，养胖至少五斤。”
　　“把我也养胖几斤呗……”
　　陈源弱弱举起手，小声的说道。
　　但杨君怜像是完全没听到一样，拉着心语的手，就往外面走。
　　他只好低下头，叹息一口气。
　　这对父子，就这样在后面推着行李箱，走着。
　　“你成绩不是进步了不少吗？”跟陈源并排走的时候，陈建业提前的打起了预防针，“有一些亲戚在问，所以我就说了。但是，没实话实说。就说很不错，能够冲一冲海东大。”
　　“那你还怪低调的咧。”陈源说道。
　　“低调？他们都觉得我在装x！”老陈委屈死了，“还有人不太信，觉得你这成绩不太真实，怎么初中看不太出来，高中一下子飞这么多。”
　　“海东大还叫多啊？”
　　陈源不太理解。
　　这学校，语子都能够考上！
　　不对，我的心境好像发生了某些变化，不再是那个把夏海科技大学当成双非梦中情校的朴素少年了……
　　我被知识污染的，脏了！
　　“总之，还是要低调一点。咱们凡事都往少里说，在一件事情成功前，在心里保持热血澎湃就行了。”
　　“你说话还怪有思想高度。”
　　看着让人不太适应的老陈，陈源吐槽道：“但咱家最不低调的人……不就是你吗？”
　　在这个家，杨君怜女士虽然大大咧咧，但基本上不装逼。
　　自己没办法，实力太强，只能够被动装逼。
　　但老陈这人属于，但凡有一个合适的机会，有能够装逼的角度，他是非得把那个逼装出来。
　　可以说，逼在他这里很难隔夜。
　　“哎……我那是真诚。”老陈解释道。
　　“过来开车啦。”杨君怜喊道。
　　“来了。”
　　然后，两个人就拿着行李过去。
　　把行李箱放在后备箱后，一家人坐上了车。
　　心源二人，在后排。
　　而夏心语，则是像自己先前所设想的那样，看着窗外，认真的观察这座陈源生活了好多年的城市。
　　这时，她的手机微信响了。
　　她低下头，然后看到是陈源发来的消息。
　　源宝：只要你不嫌累，这个城市所有我觉得有意思的地方，我都带你去。
　　“……”夏心语眼睛一亮，转过头，看着对自己浅笑的陈源，恨不得扑上去，在他脸蛋上留下一个湿润的口水印。
　　mua死他。
　　“虽然这是个小地方，但市区还是很热闹的。到时候，你们一起去步行街，好好逛逛，买买衣服，吃吃小吃。”杨君怜回过头，笑着说道。
　　而夏心语，则是露出特别大方的笑容：“既然是过年，大家一起去吧。”
　　“好好好。”杨君怜笑了，没想到这小孩这么适应，吐槽道，“老跟陈源待一起，有点腻了是吧？”
　　被这样开玩笑，夏心语脸一红，不知道咋说。
　　在对方转过去后，才看着陈源，摇了摇头，用眼神说：不腻。
　　这语子，还真是能够照顾自己的心情。
　　不对。
　　应该说，她真的很爱自己，哪怕是开玩笑，也不想是让他伤心的话。
　　相反杨君怜，你过分辣。
　　别拿你跟老陈那种白人农场主跟嗨人棉花收割机般的夫妻关系来对比心源。
　　心源的爱情，那真是人间至美。
　　像一首诗，一幅画，一本怎么还卖不出动漫版权的小说。
　　老陈的卡罗拉，就这样开到了小区的地上车位。
　　然后，一起上楼。
　　而在电梯里，杨君怜有些不太好意思的说道：“在我们这边有个习俗，女孩第一次来，家里得有点人迎接的。”
　　“嗯嗯，能够理解。”
　　夏心语浅笑点头。
　　但内心，却有点慌。
　　会不会，有太多的人啊？
　　不认识的亲戚太多，自己是会紧张的……
　　就这样，老陈打开了门。
　　“陈源你回来啦！”
　　四人在进去时，一个穿着白色羽绒服，脸颊有些婴儿肥的漂亮女孩站起身，高兴的朝着这边走去，刚在碰到陈源时，又看到了夏心语，然后整个人转了个大弯，绕着客厅一圈又乖巧的坐回了沙发上，跟着几个同辈分的兄弟姐妹一起，拘谨的望过来……



第366章 醋意大爆发的语子
　　杨琪琪一向都是非常外向的，跟陈源也因为年龄相近，再加上又是一个学校，所以在他面前十分真实，毫不做作。
　　好不容易见到，当然想热情的打个招呼，拍拍肩膀啥的。
　　但看到夏心语时她才突然记起来，来了个小姐姐，要端庄，要礼貌……
　　但是我刚才转的这一圈，看起来好蠢啊！
　　有丶2。
　　坐在杨琪琪旁边一个戴着眼镜，脸型方方正正，有点低配蓝染感觉，表情也跟陈源很像的大学生就是陈博。
　　他不知道自己今天来是干什么的。
　　按照这边规矩，女孩子第一次上门，很多重要的亲戚，都是要陪客的。
　　但是陈源爸说不要太正式，人女孩只是过来玩一下，别吓到对方。
　　于是，就安排成了一堆同辈的人。
　　他们认为这样子会更好融入，毕竟是平辈。
　　但睿智的陈博一下子就看穿，只会更尴尬。
　　还不如安排两个健谈的阿姨在这里多嘴多舌，问七问八。
　　反正问的不是我。
　　“博哥啊，是不是快要实习了？”陈源突然问道。
　　啧，你特么套阿姨马甲了？
　　“是啊，你今年怎么样，成绩很不错吧？”嘴角勾起一抹笑意，陈博反杀道。
　　“是的，成绩很不错。”
　　“……”陈博额头当即半恼的出现‘井’字愤怒符号。
　　“初次见面，我是夏心语，大家新年好。”夏心主动给大家打起招呼拜年。
　　然后这一堆平辈人们，也笑着回应：“新年好新年好。”
　　这时，一个小学生模样的红羽绒服双马尾辫女孩，小声的朝着旁边的杨琪琪嘀咕了一句。
　　然后，杨琪琪便掩着嘴笑了。
　　“噫？”夏心语听到了，但没有听懂，所以歪着头，不解道。
　　“她说你是大美女，好漂亮。”陈源翻译。
　　说完，带家伙都笑了。
　　“啊？”夏心语脸一红，然后就看到那个小姑娘立马转过身，‘哎呀’的往杨琪琪身上扑，十分的害羞。
　　“心语在，大家都说普通话哈。”杨君怜叮嘱道。
　　“没事的，有陈源在，他会给我翻译的。”夏心语笑着道。
　　“他会乱翻的。”陈博说。
　　“啊？”夏心语不确定的看向了陈源。
　　“刚才那句的确是没乱翻。”陈源诚恳解释道。
　　“哪一句都不要乱翻啊。”
　　“哈哈哈，那你们先去放行李，等下再出来跟大家玩。”杨君怜就这样把夏心语往她的房间里面引。
　　而在她走进去后，杨琪琪看着陈源，小声嘀咕道：“我第一次见现实中有人长这样……”
　　“啥叫长这样？”陈源反问。
　　“就是很好看，很无敌，素颜的每一帧都跟网红照片似的。”杨琪琪认真解释道，“上一次见到，还是我翻转手机摄像头的时候。”
　　陈源打了个OK手势：“孩子，你无敌了。”
　　“那今天，有什么安排呢？”陈博问。
　　“你的意思是？”陈源感觉他有话要说。
　　“如果没有，我就润了。不过等下我润的时候，你妈肯定要挽留。”陈博盯着陈源，眼神有意的提醒，“你懂吧？”
　　“你真是有分寸的好亲戚。”
　　陈源对他竖起了拇指。
　　“你也是有分寸的好堂弟。”
　　陈博也用同样动作回应。
　　“不嘛。”对此，杨琪琪表示不同意，当即就反对道，“我还要跟心语姐姐聊天，交朋友，分享变美心得呢。”
　　“行行行，现在就去。”陈源抓着杨琪琪的手臂，就要把她往那边带。
　　然后，这家伙就跟过年的年猪一样难逮，宁死不从。
　　“你这嘴强王者的性格，一点都不像你们杨家人。”陈源嘲讽道。
　　“哎，汝陈了啊。”
　　陈博作出哈士奇指人的动作，严肃批评道。
　　“不是，你怎么还对号入座的啊？”
　　陈源都服了。
　　“的确，陈源，陈博哥，还有姑父，三个陈家人的嘴都有点……”杨琪琪不太好评。
　　也不是说喜欢吹牛。
　　就是说，某些时候，哪怕事实都摆在面前了，他们还要无谓的坚持。
　　这导致杨琪琪在面对班上姓陈的同学时，都会下意识的觉得对方有点嘴硬。
　　“陈源，来一下！”
　　就在这时，那边突然传来了杨君怜的声音。
　　然后，陈源就过去了。
　　推开门，就看到夏心语在试穿一件洁白的，特别休闲，但在她身上十分搭的品牌羽绒服。
　　“好看吗？”杨君怜问。
　　“好看，但我的呢。”陈源伸出手，一副白给我的态度。
　　“在你房间，是黑的。”杨君怜抿了抿嘴，感到十分扫兴的说道，“我挑选了好久，你多夸一下我的审美啊。”
　　“真的谢谢阿姨了，这么贵的衣服……”夏心语十分的不好意思。
　　“也谢谢阿姨了。”陈源也致谢道，“我也是享了心语的福，不然哪能穿到两千加的羽绒服。”
　　“又贫。”杨君怜瞥了他一眼，然后就主动提出离开房间。
　　在她走后，夏心语连忙把陈源叫到身边，从口袋里掏出几个红包，对他说道：“妈妈跟我说了几个名字，我怕对不住脸，反正就是等下要给他们。”
　　“没事，这个我知道。”陈源说道。
　　“还有…”夏心语看了眼自己，十分不太好意思的说道，“让你妈妈破费了，真难为情啊。”
　　“新年就是要穿新衣。”
　　陈源浅浅一笑，摸了摸她的头发和脸颊，叮嘱的说道：“还要放烟花，吃年饭，唱ktv，打麻将。这些，我都要你陪我一起，好好的玩，不准喊累。”
　　夏心语知道，陈源说让自己陪他玩，实际上是他为了缓解自己的不安，要一直带着她玩。
　　而不安这种情愫。
　　肯定会有。
　　毕竟是新年，毕竟是团圆。
　　毕竟这是第一年，不跟自己的父母一起过。
　　“那好，我们就出去吧。”陈源伸出手，让她握着。
　　夏心语用手指，在他的手心戳了戳。
　　然后，轻轻扶着他的胳膊，笑着说：“过两年再牵，一步步来。”
　　“还是你想得充分，OK。”
　　“哦，等一下。”
　　在走前，夏心语脱掉了自己身上的衣服，捋平顺直，小心翼翼的挂在了衣柜里，并笑着对陈源解释说：“新年才穿新衣，再等等。”
　　小时候都会在过年之前买新衣服，然后在新年来临之前，将衣服叠好放在床上，就等着过年的那一刻穿。
　　无论怎样，这样一个环节都没有消失过。
　　所以对于这件事情的习惯，夏心语珍视的保持着。
　　而这样的她，看起来真是可爱又小巧。
　　“行，走吧。”
　　然后，两个人就出了房间，去到了客厅里。
　　“心语，陈源。”这时，陈博站了起来，手里拿着两个红包。
　　“这怎么好意思呢？不用的，哥哥。”夏心语连忙摆手拒绝。
　　“不行的，你也还只是在上学，我不能收。”
　　陈源也如是拒绝。
　　然后，陈博就一脸寡淡的看着伸出手遮脸拒绝，另外一只手把口袋大开的陈源，直接将两个红包都双手握着，递给了心语：“新年快乐，希望每年都到我们这里来玩。”
　　陈博语气诚恳，夏心语哪怕不太好意思，也不好推辞。
　　便十分感激的接受。
　　接着，她再笑着走到两个小孩面前，在陈源的带领下，将红包递给他们：“新年快乐，新年快乐。”
　　“谢谢姐姐。”刚才腼腆的小女孩，掩着面，身体扭曲的接受。
　　“谢谢姐姐……”
　　旁边的小男孩也这样称呼的时候，杨琪琪戳了戳他：“错辈了，叫阿姨。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“……”第一次当上阿姨的夏心语，尴尬的挤出笑容。
　　现在还好。
　　但等到若干年后，两个人看起来差不多，那时对方还叫阿姨的话……
　　就会非常怪异。
　　不过怪异就是过年的一环，不得不尝。
　　“然后，就是我们最漂亮的表妹，杨琪琪啦。”
　　轮到她时，夏心语突然加上的前缀，让杨琪琪一阵感动，十分不可思议。
　　“谢谢心语姐！”她接受红包的时候，眼睛都变得又亮又大。
　　有些人比较腼腆，过年被人夸好看会很羞耻。
　　而杨琪琪不同，被夸漂亮的次数越多，她就越外向，越开心。
　　这显眼包的性格在以前可能被说，但现在是深受姨姨们喜爱的e人性格。
　　在发完红包后，就到了尬聊时间。这时，陈博睿智的提出了玩个游戏。
　　“玩【哔】仔！玩【哔】仔！”这时，那个叫夏心语阿姨的男孩，突然举手道。
　　“不要玩那个，来把手机给我。”
　　陈源认真的纠正着他，并给他手机上下了个圆梦之星。
　　就这样，一窝子小孩们，就靠着14亿宣发，下载就送现金红包的圆梦之星打发起了时间。
　　见着时间差不多后，陈博适时起身：“二叔，我爸要用车，我得回去了。”
　　“回去干嘛？午饭一起吃啊。”穿着围裙的杨君怜出来，直接道。
　　“大伯那边用车急，他必须回去。”陈源帮忙解释道。
　　“那让他打车呗。”
　　“接人打车也太不礼貌了，反正还要再聚。”陈源说。
　　“是的，他现在催得急，我没办法。”陈博笑着回应，并在走前，拍了拍陈源的后背。
　　good job。
　　“行，那路上滑，注意安全啊。”
　　就这样，陈博就走了，然后将两个亲戚小辈也给带走。
　　而属于是杨君怜这边亲戚的杨琪琪，则是自然的留了下来，坐在沙发上，特别放松。
　　当然，也没有完全的放松。
　　毕竟今天有一个特别新鲜的人，她期望着跟对方有着些什么接触，但又不知道要以什么样的开始，直到夏心语朝着她勾了勾手：“琪琪，来。”
　　“嗯嗯，来了。”
　　然后，杨琪琪就相当开心的凑了过去。
　　“男生止步哈。”夏心语伸出手，挡住也好奇跟来的陈源。
　　“哼，自恋。”陈源则是十分有傲骨的指了指自己房间，“我是要回房间，谁要找你啊。”
　　笑死，你真的很装。
　　“陈家人特有的个性，不必理会。”杨琪琪解释道。
　　“还是你懂。”
　　夏心语笑一笑，然后就带着杨琪琪，去了自己的房间。
　　在对方坐在床上，穿着拖鞋的双脚像船桨一样晃荡时，夏心语从倒在地上的行李箱里，拿出一个精美的礼盒，送到了杨琪琪面前。
　　“带给我的？”杨琪琪指着自己，眼睛发亮，十分不可思议。“对啊，打开看看。”
　　“谢谢～”杨琪琪就这样，小心的拆开了盒子，看到里面躺着的一支派克笔，十分精美，“竟然还给我带礼物了，这很贵吧？”
　　虽说是199买的，但毕竟付出了努力，在玩胡闹厨房时发力了，原价折扣后都要799，所以杨琪琪说贵的时候，她也没反驳。
　　“因为你哥经常提起你，所以我们就想着要给你带个见面礼。”
　　“经常提起我？”杨琪琪露出狐疑的表情，不太相信，“他不可能经常提起我。”
　　“说是关系很好啊……”
　　“关系的确是很好，但他还是不会提我。”
　　杨琪琪突然的，露出滑稽的笑容，两只眼睛眯成月牙弯弯，对夏心语拷打道：“只有可能，是你发现了我这个人。”
　　“……”夏心语被说的一下子紧张起来。
　　“是聊天记录，是合照，还是……”机敏的杨琪琪，步步紧逼，“空间留言？”
　　“我，我的确是看了留言才知道……”
　　“然后，是不是想撕了这个家伙！”
　　杨琪琪身体往前一凑，一脸吃瓜的盯着夏心语，仿佛是在聊别人的事情。
　　“没有没有。”夏心语摆了摆手，不太好意思的说道，“只是，当时的确是误会了。但他跟我说是妹妹之后，我就理解了嘛。”
　　“那你也太大度了。”杨琪琪表演欲当即爆发，作出一脸吃醋道，“要是我，肯定问，这个女的是谁啊，怎么一直给你留言，还要再见面，如实招来。不然，分手！”
　　“……”
　　这妹妹……太野了。
　　还以为能从她那里得到什么情报，但目前只是单方面被拷打啊。
　　“当时啊，不知道的也老觉得我们是情侣啥的。”想到这里，杨琪琪就觉得好笑，“我甚至还被老师误会过跟陈源早恋呢。”
　　“那你不害怕？”
　　“肯定不怕啊，相反，还能够把老师呛一脸，搞得不知所言，好玩极了。”
　　杨琪琪说完之后，突然又担忧起来，看着夏心语，发誓的说道：“姐姐，我奶奶是陈源外婆……是绝对不可能，有那种感情的。”
　　“当然，这可是三代以内的表亲，我懂。”夏心语笑着点头，十分大度。
　　然后，就看着杨琪琪在旁边，用钢笔在纸上写字。
　　忽然的，她像是想起了什么一样，站起身，去到抽屉面前：“我给你看个好东西。”
　　“噫？”
　　杨琪琪从抽屉里翻出一把小钥匙，然后又用这把小钥匙打开一个抽屉，将里面的几个相册拿出来，并取出一个，抱着来到床上，在上面摊开。
　　就这样，饶有兴致的跟她分享起来……
　　……
　　陈源就在自己的房间里躺着玩手机，特别清闲。
　　他本以为夏心语干啥都需要自己带着的，但没想到她跟杨琪琪那个小鬼还挺玩得来。
　　两个人像是闺蜜一样，聊了很多。
　　还一起去客厅看剧。
　　这样，也怪让他省心的。
　　至少不用在家带心语了。
　　就这样，杨琪琪在吃完午饭过后，过了一个多小时，才被老陈送走。
　　在这期间，夏心语多数时间都跟她在一起。
　　这俩人，真有这么多话嘛？
　　在陈源好奇的时候，在房间躺尸的他，房门被人敲响。
　　“请进。”
　　陈源说后，抱着相册的夏心语，就这样站在门前，脸上露出神秘笑容。
　　明明没有说话，他却仿佛听到了：嘿嘿嘿。
　　“你竟然翻出来这个！”
　　“来看看吧。”夏心语走到陈源旁边，在床头坐下，将相册放了下来，摊开，在某张陈源坐在骆驼上面的照片那里停留，“小时候的你，就这么淡定的吗？”
　　“骆驼而已，如果下面是老虎我就不淡定了。”
　　“这张，是什么时候拍的啊？”
　　顺着夏心语的手指，陈源看了下，解释道：“去二桥下面的公园，那天好像是杨琪琪的生日，逛了一下午，她累了，不想走了，非要骑我……非要我背。”
　　“那这张呢？”
　　“这张是过年，去外婆家，她被大鹅逮，然后追着我赶，企图祸水东引。”
　　“这张看起来像是比较近的。”
　　“这是我当时初中毕业，因为她也是毕业，我小舅就带我俩去游乐园……”
　　陈源说到一半，突然发现些什么。
　　这些照片，好像都有一个共同点。
　　于是，他微微歪着头，视线却不移动，盯着夏心语，用gif的动作表达四个字——你不对劲。
　　夏心语则是嘴巴一抿，看向一边，想做出吹口哨转移话题，却吹不出声音，然后就在一边‘呼啊’‘呼啊’……
　　“这可真是天地良心，一起长大的亲表妹啊！”陈源也发誓道。
　　不对，我为什么要用也？
　　“我什么都没说呀。”
　　“你比说了什么都厉害！”
　　“我不是这个意思啦……”
　　“那你是什么意思。”陈源盯着夏心语，反问道，“为什么，专挑这些照片报道，你的目的是？”
　　而被这样问的夏心语，还真的是有点想法。
　　见到陈源时自然的欢欣雀跃。
　　在陈源家状态是那么随心所欲。
　　去翻陈源相册时，都是那样轻车熟路。
　　无时不刻，不在展现出一种松弛。
　　想到这里，坐在床上的夏心语，往后躺在了陈源的身上，有些向往的呢喃道：“一起长大，年龄相仿，拥有好多共同的记忆，还是不可能消失的亲戚关系，还会偶尔被错认为情侣……我好羡慕她啊。”
　　听到这个，陈源放下手中的手机，笑着将她搂在怀里，安慰的说道：“至少，我们认识的也很早啊？”
　　“但我还想更早一点……”夏心语失神的感叹道，“我为什么不是杨琪琪啊。”
　　“你要是杨琪琪，那就不能瑟瑟了哦。”
　　“……不是这个问题。”
　　夏心语嘴巴瘪了瘪，然后侧着身子，缩到陈源的怀里，嘟囔道：“虽然知道你最爱我，但一想到你人生最多的时间，不是跟我度过。然后，还留下那么多开心的记忆。想起来……就好嫉妒啊。”
　　看得出来，夏心语是说到做到。
　　说嫉妒，就真的开始一脸嫉妒了。
　　不过这样想一想，虽然那些照片都是家长要拍的，但自己以前的时光里，跟杨琪琪这个发小，加上亲表兄妹，因为年龄相仿，有过很多愉快的记忆。
　　语宝会小小的‘闹’，再正常不过。
　　“等下语宝。”
　　于是，陈源轻轻的拍了拍夏心语的头。
　　然后，站起身，去到抽屉前，翻找了一下后，拿出一个被相机包裹着的数码相机，用充电线试下了发现还能用后，道：“我们也去拍照吧。”
　　“啊？”夏心语愣了一下。
　　“我们家的照片，都是这个相机照出来的。虽然有点老了，像素比现在的手机还差，但要的就是那种感觉嘛。”
　　陈源拿起相机，看着心语，计划道：“我们等下去二桥公园，去老商场，去鼓楼，我每一个留下记忆的地方，跟心语留下照片。然后，再去照相馆买一个相册。不知道现在开始晚不晚，但在若干年后再回看这个相册……想必，也是一样的感觉吧？”
　　注视着陈源，夏心语嘴角一皱一皱，看起来马上就要哭的样子。
　　“来，抱抱。”
　　陈源走上前，还没完全张开手，夏心语就扑了上来，抱住他，哭哭啼啼道：“你怎么这么好啊……”
　　“因为我爱你啊。”
　　陈源轻轻拍着夏心语的后背，语气温柔如春风。
　　就这样，将相机充好电，大概半个小时后，二人从房间出发。
　　“汪汪汪！”这时，已经被物流送到，还被老陈接到家里的宇子，朝着二人叫了起来。
　　“我们出下门。”摸了摸狗头后，陈源说道。
　　“要我送吗？”老陈说。
　　“不用，我们自己逛逛。”
　　二人出了门，坐上了出租。
　　因为语子也想拍一张她骑…背在自己身上的照片，所以二人直接前往二桥公园。
　　不过在上桥之前，陈源看向夏心语，问道：“你想搞点迷信吗？”
　　夏心语不解，但还是点了点头：“听你的安排，我都可以。”
　　“OK。”
　　就这样，陈源提前下车。
　　抓着夏心语的手，去到了二桥的引桥，然后指着步道，说：“有个说法，一起走过这个桥的人，都能长长久久。虽然并没有什么数据能够表明走完和祥二桥的人离婚率会更低，但……”
　　“走！”听到有这寓意，夏心语也不管旁边牌子标注的全长1982米了。
　　“行，不过在走之前，我给你拍张照吧。”
　　陈源拿起了相机。
　　“要怎么样拍啊？”
　　夏心语站在桥护栏旁，不知道该做什么样的姿势，所以比着经典剪刀手，征求意见。
　　“没事，怎么样都好看……”
　　“爸爸妈妈，我们拍一张全家福吧！”
　　突然的，一个女孩的声音传过来。
　　就在夏心语的身后。
　　而陈源，就这样看着语子，缓缓转过头，看着身后的一家三口。
　　女儿，妈妈，爸爸。
　　这一刻，陈源的心，是揪着的。
　　他想给夏心语足够的关爱，无微不至，但亲情是钝刀，会无时无刻的割伤着她……
　　他很害怕，害怕夏心语的侧脸上，有一行透明之雨，一闪而过，宛若流星。
　　然后又转过来，笑着看镜头，为了在记忆的相册上留下喜悦的时刻。
　　陈家人是真的嘴硬。
　　但我们小夏，嘴不硬的话，就会忍不住呜哇的大哭，在哭后，茫然的看着你，仿佛被全世界抛弃一样，找不到归途……
　　“心…”
　　陈源刚准备说些什么，夏心语就突然转过身，去到了那一家三口的面前。
　　说了些什么之后，她就用对方的手机，给三人拍起了全家福。
　　结束后，她便跑到他面前，把陈源带过去：“能够麻烦你们，给我们拍个合照嘛？”
　　“当然可以啦！”
　　小姑娘特别乐意的接过相机，在陈源教过她操作之后，她便给二人拍了合照。
　　与二桥一起。
　　一连，很多张。
　　“谢谢你～”
　　夏心语接过相机，看完后，对小女孩笑着致谢。
　　“姐姐是哥哥的女朋友吗？”女孩好奇的问。
　　然后，夏心语当即回答道：“不是哦。”
　　陈源笑了。
　　又来了。
　　阴阳怪气的语子。
　　因为杨琪琪的事，想要玩表妹梗是吧？
　　真是幼……
　　夏心语直接抱住陈源的胳膊，然后将头靠在他肩上，笑着对她揭秘：“我，是他老婆哦。”



第367章 新年刷新超
　　汽车，是晚上到家的。
　　回村的时候，路上已经一个人都没有了，家家户户都在自己的屋子里过年，灯也全是开的。
　　吾闻心到家的时候，也在留意隔壁的楼房。
　　石一他家，已经提前回了。
　　不过也没提前多少，是在前一天。
　　他家的灯，也都是亮的。
　　现在回乡了，两个人还是邻居，见面的时间跟机会也更多了，但如果自己太过主动找他，或者说被他找，在他父母眼中，会不会很奇怪？
　　小时候关系的确是好，但两个人中间毕竟断了好久……
　　想到这里，吾闻心就感觉到头疼。
　　十分的，头疼。
　　“闻心，你住楼上那一间，被子已经给你铺好了，你是要直接回房间，还是跟我们一起看春晚？”从楼梯走下来的妈妈对她说道。
　　“春晚？是今天吗？”吾闻心不解道。
　　“地方台春晚啊，听说有一些熟悉的搞笑演员。”妈妈道。
　　“地方台春晚那就算了，拜拜。”
　　吾闻心直接摆手，往楼梯上走去。
　　“那你的意思是，央视台的春晚就……”
　　“也不看。”
　　“……”
　　妈妈当即做出外国小孩抿嘴的表情，十分无语。
　　抱着自己的包，吾闻心上了楼梯，然后去到自己的房间，躺在床上后，打开手机，给石一发去消息。
　　吾闻心：我回家了
　　很快，对方就回了消息
　　石一：我知道，刚才在阳台看到你家车了
　　吾闻心：那明天一起玩？
　　不过发完消息之后，她很快意识到，对方可是730分的超级学霸，海东省未来状元，于是连忙把补丁打了。
　　吾闻心：当然，肯定是等你忙完
　　石一：过年就没什么忙的了，这两天好好放个假
　　石一：一起玩吧[让我看看]
　　看到这个滑稽又俏皮的小表情时，吾闻心觉得十分新奇。
　　她本以为只有自己这种五百多分的人才会用这样的emoji，但没想到730的大佬也有如此亲民的一面……
　　不对，我为什么要用亲民？
　　自从知道石一的成绩之后，一下子就感觉到，跟对方有点那种不太好描述的……
　　总之，有点想叫他老爷。
　　但显然，唯愿心不变的同时，石一的心也没有变。
　　他还是他。
　　吾闻心：那是我去找你，还是你来找我？
　　吾闻心：我感觉在乡下，突然去别人家里有点微妙，万一家里还来客人啥的……
　　还是因为中间那一段，两个人的关系断了，导致现在两个人再玩到一起，就有点怪怪的。
　　就好比两个人分手了，彼此周边的朋友都知道了，所以朋友之间也不主动提这事了，渐渐在人际关系里，消除掉那个存在。
　　可万一这两人要是复合了，且不公开宣布就回到了一起，那他们身边的人都会极端不适应……
　　举了这个例子，吾闻心想说的只是，自己如果去石一家，他父母就在心里‘噫！’的看向她与石一：这俩人是？！
　　很尬，懂伐？
　　石一：那要不，我跟我爸妈说一下你的事情？
　　吾闻心：那太突然了，不太好吧
　　难道要跟爸爸妈妈宣布，我要跟隔壁家小孩重新成为第一好的朋友了？
　　不行不行。
　　这样绝对会让人怀疑，两个人的关系肯定不单纯。
　　虽说，
　　本来就没有多单纯。
　　吾闻心：有了，我有了一个好的艾迪尔！
　　石一：愿闻其详
　　吾闻心：明天村里是不是有个乔迁的席？
　　石一：听说是有，你要去吃吗？
　　吾闻心：本来是不想的，但现在可以。
　　石一：然后在吃席的时候，我们坐一桌？
　　吾闻心：我跟我爸爸说，让他找你爸爸坐一桌。然后在酒席上，我让他整个尬的，找你爸爸聊天，说我要回国了，正好入学四中，听说你家石一也是四中的。
　　打字发完这一段后，吾闻心嫌麻烦，就转个身的躺在床上，对着手机语音，模仿着他爹的语气，道：这可真是巧啊，两个人成同学了。来闻心，跟石一认识一下，你们小时候关系不是挺好嘛，打个招呼……哎呀扭捏啥，大方点
　　在对方听完语音之后，回复了消息。
　　石一：需要演到这个份上吗？
　　吾闻心：不然我们俩突然在一起玩，不奇怪吗？
　　石一：那可以。
　　石一：然后呢？
　　然后啊……
　　吾闻心陷入了遐想，接着继续长按语音：“然后你就主动给我打招呼，说你好啊，我小声的回，你好。吃完席之后，大人会聊天嘛，我们就到一边，作出尴尬的交流，互相认识，然后慢慢熟悉，变成朋友，最后就能一起出去玩啊，去对方家里串门啊……”
　　她觉得这个计划，完美无缺。
　　石一：嗯……
　　石一：好。
　　看，他也觉得我简直是个小机灵鬼！
　　吾闻心：那再去逛逛庙会？
　　石一：好啊，我也很想去。
　　吾闻心：OK，那今天就早点休息了，明天见
　　石一：明天见。
　　就这样，吾闻心跟石一结束了聊天。
　　然后再下床，穿着拖鞋，缓缓的，柔柔的，打起了陈式太极拳。
　　自从心脏有问题后，她就被告知要心平气顺，不要过于的亢奋。
　　所以，陈氏太极就成了她在心情激动的时候，自我抑制的专属运动。
　　‘逛庙会’可是小时候，自己跟石一的初见日啊。
　　一定能够勾起不少的回忆。
　　这就是青梅竹马。
　　在走向未来的时候，也在不停的留恋着过去。
　　但这种回望往昔并不让人厌烦。
　　或者说，她自己一点都不烦。
　　挺有意思的。
　　当她这样想的时候，她突然看到，在自己的书架上面，挂着的一对用棉线，纸杯制作出来的传声筒，又叫‘土电话’，而这，让她又不禁的‘回首’起来了………
　　……
　　还是那个得了麻疹的暑假。
　　因为其他小孩，还是不乐意跟吾闻心玩，怕被传染，所以在天气过于炎热，实在不适合在外面跑的时间里，石一都是在吾闻心家二楼玩。
　　一般男生都不乐意跟女孩玩的。
　　但吾闻心发现石一挺好，对自己也很有耐心。
　　只要自己家里有数独，有科普书，有乐高……
　　“你好像很喜欢数独啊，这个真的那么好玩吗？”在石一在书桌上乐此不彼的写数独时，手里拿着游戏机的吾闻心凑了过去，不解的问道。
　　“挺有意思的，怎么了？”石一不解道。
　　“你看，这是游戏机哦。”
　　吾闻心将那个黑色的科技产品向她展示。
　　“那你玩吧，我再写会儿数独。”石一笑着道，“如果打不过的关卡，可以叫我。”
　　“……哦。”吾闻心本来是想要让石一更喜欢自己家里，乐意陪她玩，才让爸爸网购的游戏机，但现在看来，这种多数男孩子喜欢玩的东西，并不能吸引他。
　　当然，也吸引不了自己。
　　吾闻心把游戏机往床上一扔。
　　然后，趴在椅子上，看着石一，吐槽的说道：“感觉如果把你关到牢里，只要给你一本数独，你就不会无聊。”
　　“那倒也不是。”石一摇了摇头，解释道，“如果关到牢里，一本数独肯定是不够的，几天就能写完。”
　　“……这是问题的关键吗？”
　　“怎么，你不喜欢数独吗？”石一意外的说道，“那天我就看你在床上写数独啊。”
　　“一般般，玩一会儿就会倦了。写不出来，也会倦。”
　　吾闻心摇了摇头，然后用大眼睛盯着石一，有些无趣的说道：“我说，有没有能够两个人一起玩的东西啊？”
　　“我们可以两个人一起写数独……”
　　“你快放过数独吧！”
　　“你生气了吗？”
　　见吾闻心说话声音突然变大，石一在意的问道。
　　“没有生气，只是……”
　　吾闻心把头搁在椅子背上，把脸都给压扁，过了好一会儿后说道：“想跟你一起玩嘛。”
　　“可以，那我们一起做一点小手工？”石一建议道。
　　“好啊！”听到这个，吾闻心立马来了劲，十分高兴的站起身，拿着一本科普书，说道，“这本书里有教制作土电话的方法，我们做做看吧。”
　　“可以。”
　　石一点了点头，然后盯着她，有些好奇的问道：“这本书，你看完了吗？”
　　“……看完了呀。”吾闻心语气认真说。
　　“如果你看完了，里面会有很多有趣的科学小玩具可以制作，比土电话好玩得多。所以你不会，就只看了一页吧？”
　　石一说完后，便将这本书翻开，指着第一面的‘听筒传声’，就像是名侦探柯南一样洞穿一切。
　　“……不要在意这种细节。”
　　吾闻心把双手背在身后，挤出笑容，尴尬的说道。
　　“你家里有这么多书，竟然都是基本上崭新的，真让人羡慕。”石一抬起头，看着书架，露出向往的表情。
　　“你这么喜欢看书吗？我家里还有很多哦。”吾闻心得意的问道。
　　“挺喜欢的，偏文科类的吸引力稍微弱一点，但也能看。”
　　“这样啊，那你可以天天来了，我家书多到你一个暑假看不完！”
　　儿童版的吾闻心，说出的这句话。
　　高二版的吾闻心，现在还记得。
　　然后，她抬起头，看向了书架里这一堆99新的书籍，露出了有些不好意思的笑容。其实她家里没那么多书，但因为石一爱看，她就让爸爸给自己买了。
　　而爸爸竟然还很高兴，觉得自己成长了，硬是给她买了好多不同种类的书。
　　现在看来，纯属浪费钱。
　　吾闻心看过的，不足里面的五分之一。
　　不过也还好，石一都看了。
　　这样算来，石一的这730分，自己还是有一定功劳的。
　　而这个传声筒，吾闻心记得当时两个人做了之后，玩了好久。
　　而且因为两个人是邻居，晚上还用这个通话过。
　　不过因为这玩意是单方面的传听，不能够同时说，所以沟通起来特别费劲，不如电子手表有效。
　　废话呢，起到的作用，肯定不是联络啊。
　　那当时自己为什么这么爱玩？
　　想到这里，吾闻心就有点脸红了。
　　小小年纪，还整的怪情趣的……
　　拿起这对穿听筒，吾闻心突然有了一个想法。
　　于是，直接打通了石一的电话。
　　但过了好一会儿，对方才接通。
　　然后，便传来微微有些困倦的声音：“闻心，怎么了？”
　　“啊？你睡了吗？”吾闻心有些意外。
　　“你没睡吗？刚才你说早点休息，我想时间也不早，就睡了。”石一解释道。
　　“我马上就睡，但先别管这个，你现在穿上衣服，来到阳台边。”吾闻心十分积极的说道。
　　而她自己，也拿着传声筒，走到窗台那里，打开窗户，探出一个头，等待对方。
　　过了大概几分钟之后，相邻大概七八米的隔壁也冒出一个头，看向了他。
　　“晚上好，闻心。”石一说道。
　　“晚上好。”吾闻心说完后，拿出了传声筒，然后朝着他那边丢去。
　　但因为这个距离太远，投到一半就掉了下去。
　　“缠一个橡皮在绳子上。”石一提醒道。
　　“你还记得这是什么啊？”吾闻心感到十分意外。
　　“土电话，我们小时候经常玩，你还让我晚上也挂在床边。有时候凌晨一两点了，你上厕所害怕，都会吼醒我，让我陪你……”
　　“好好好，不必描述了。”吾闻心脸颊一红，抬起手，打断道。
　　小时候自己的大小姐脾气还真不是一点。
　　不过石一还真是有耐心，那都能忍。
　　他的记性可真好。
　　还是说，对于以前的事情，他其实也很珍视？
　　这样想的吾闻心，在传声筒另外一端，绑了一个橡皮。
　　然后，用尽浑身解数，尽可能的抛出弧线。
　　在尝试了三次之后，还是石一一个精准的抓手，将听筒握住。
　　就这样，两个人都握住了自己的土电话。
　　吾闻心对着听筒喊了一声：“你好！海东状元！”
　　接着，便将听筒放到自己的耳边。
　　但一直都没有声音。
　　于是，她探出头，朝着那边压低声音喊道：“石一，你听到没？”
　　接着，一个头探出来：“听到了，你说夏海状元。”
　　“那你咋不回话呢？”吾闻心笑着问，“害羞吗？”
　　“不害羞。”石一摇了摇头，解释道，“我是怕你再说话，然后我听不到。”
　　“那这样嘛，一个人说一句。”
　　“OK。”
　　两个人达成好共识后，都把头收了回去，回到自己的房间。
　　既然是石一，肯定是要女士优先的，所以我先来吧。
　　“你叫什么啊？”
　　吾闻心喊完之后，赶紧的转话筒为听筒，放在耳朵旁边。
　　“我叫石一，你这是干嘛？”
　　“我这是话筒测试……”
　　吾闻心说的时候才意识到自己在当正常电话打，所以连忙转化为话筒：“你明天几点起床啊？对了，我爸想给你家送点年货。”
　　不对，不是一人一句吗？
　　我刚才又补了一句，他不会没听完，然后又开始说了吧？
　　这样想的她，用耳朵去听听筒的时候，然后发现并没有声音。
　　也就是在自己说的时候，对方也说了。
　　这就是单线程传声筒。
　　真麻烦。
　　于是，她又把头凑出去，把对方喊出来后，朝着石一说道：“重新来，一人一句，然后我先开始听哈！”
　　说完，吾闻心就直接把头收了回去。
　　在把听筒放到耳边时，突然想到什么。
　　嘴角，勾起了一抹弧度。
　　想着对方也没听，所以对着听筒，小声说的一句后，连忙把听筒放到耳朵边上。
　　既然我说了我先听，那他肯定现在是在用嘴说，或者酝酿，自然就听不到我刚才那句……
　　她说的是她先听，还是她先说？
　　石一刚才没听清，毕竟隔的有点远。
　　但怕遗漏声音，他直接就把听筒放到了耳朵边上。
　　然后，便听到一句温柔而小声，仿佛再小一点，就会被损耗得完全消匿的轻语：
　　“我喜欢你。”
　　“……”石一愣住了。
　　然后，脸颊瞬间通红了。
　　但害怕对方又在等直接回答，于是把听筒拿到嘴边，同样小声的回应：“我也是。”
　　“……”听到这三个字的吾闻心怔住，一时间没反应过来，脸也红了。
　　不是，刚才我说的是‘你先说我来听’，你怎么能先听呢？
　　还有，你到底听到没有？
　　“啊？你在说什么……哎呀，笨死了我。”
　　吾闻心说的时候发现自己没有对着听筒，连忙从耳边拿开，而与此同时，因为半天没听到声音，所以石一也对着听筒说起了话……
　　儿时的默契，完全不复存在。
　　两个人用听筒说的话，因为毫无配合的笨拙，以及已经彻底乱了的心，损耗了一大半，全都归于了虚无。
　　到底哪句对方听到了，到底哪句自己说出去了，两个人也不好意思对账。
　　但可以确定的是，地球上有两个人，今晚睡不着了。
　　………
　　………
　　早上七点半，按照夏心语规定的最晚起床时间，陈源被闹钟叫醒。
　　然后，顺带滑了下手机，就看到微信上有不少消息。
　　0:24
　　石一：新年快乐
　　3:56
　　石一：能够认识你很荣幸，新的一年，祝你越来越好
　　6:30
　　石一：醒了吗？
　　7:00
　　石一：兄弟醒醒
　　“啥玩意？”
　　陈源十分不解，但也没有回复。
　　他现在只能够看出来一点——石一这个人，急了。
　　但为啥急？
　　等下再回他吧。
　　还有，今天周一，时停的超能力应该刷新了？
　　没多想，陈源起身，穿上衣服，穿上拖鞋，然后推开门。
　　这时，夏心语正在公卫外面的洗手台上刷牙。
　　穿睡衣的语子真可爱啊。
　　陈源直接就从后面抱了上去，并把头搁在她的肩膀上：“早上好啊宝。”
　　瞬间，陈源能够感觉到语子硬了。
　　而他，也有点慌。
　　等等，这好像不是在我夏海的家！
　　保持这个动作，二人机械的转过头。
　　真踏马巧的是，今天来拜年的人，还真是不少。
　　此刻，客厅沙发上，歪着身体探过来的头颅不下于四颗……
　　超子，刷个时间回溯吧。



第368章 听说你儿子是学霸？
　　如果生活是一个编剧。
　　狗寄吧编剧你来看一看。
　　你是敢写，我特么敢看吗？
　　整个人都硬挺了的心语，也想重开了。
　　/remake。
　　而坐在客厅的三姑六婆们，本来聊得好好，在那个视角看到这一幕后，屁股全部都从沙发上面起来，下肢能力惊人的支撑着虚坐的姿势，还能探出几颗头来，扭曲的观摩。
　　在陈源看过去的那一刻，那些头颅丝毫不躲。
　　特么的，要不是看在大过年的，全都给你浇给了！
　　OK，可以时间回溯了。
　　陈源在心中发力，想象着将时间倒回到半分钟之前……
　　不是，超子你没刷啊（哭腔）？
　　不过好像给心语定住了。
　　她握着牙刷的手都没动呢。
　　看看她的表情是咋样的吧？
　　陈源探过头去，然后就看到夏心语咬着嘴唇，‘仇恨’的盯着自己，提醒道：“快分开呀。”
　　操。
　　没有时停住，是自己给心语整无语住了。
　　那时间停止还有用吗？
　　陈源在心中默时停！
　　然后夏心语好像真凝固住了。
　　不过在视线的边框，仿佛有个结束进度条似的，一点点的流逝，而陈源也感觉到，心里在倒数。
　　最终在五秒左右的时间里，夏心语的眼睛眨了。
　　原来时间停止削成了时停五秒钟。
　　陈源这样想的时候，跟夏心语松开，然后在她一边拿起了牙刷，挤上牙膏，准备刷牙的同时，拿出手机秒表。
　　在时停的那一瞬间，其他人都定住了。
　　但是，秒表竟然还在走！
　　也就是说，我并没有时停整个世界，而是将这些人都定住了。
　　淦，削成这样还怎么玩啊？
　　把学园の时间静止还给我！
　　就这样，陈源刷起了牙，而在这时，嘴角有沫子的夏心语，鼓着脸蛋，十分不爽的看着陈源。
　　这家伙真是的，这里可是他家里，又不是在夏海，这样做不就是让大家都知道他们平时的相处状态么……
　　如果只是爸爸妈妈看到还好，但这么多亲戚都瞅见了，我夏心语等下还怎么跟他们打招呼啊？
　　陈源大笨蛋。
　　因为感受到视线，陈源转过了头，然后发现与夏心语面对面时，对方头上会有一个蓝色的柱状条，颜色很淡，且高度很低，就像是角色状态一样。
　　是血or蓝吗？
　　陈源猜到了，这就是这周的超能力。
　　但这代表什么呢？
　　陈源研究起了夏心语的表情。
　　看起来，好像是有点不高兴的。
　　所以，生气了？
　　“宝，不开心嘛？”陈源小声问。
　　夏心语眉头更加皱了，小声提醒：“别宝，叫心语。”
　　淡蓝色柱条，又增长了？
　　所以，是代表情绪。
　　不是夏子，你为了这事跟我生气？
　　我们这一路走来，风风雨雨，历经半载，携手与共，至于因为这种事情情绪低落吗？
　　“知道啦。”刷牙的陈源，无奈的说道。
　　然后，夏心语的蓝条便一下子降低了很多。
　　噫？我的回应不是很敷衍嘛？
　　【哎，他也是没意识到，肯定不是想害我，想开点吧心语】
　　哦，原来是自我消解了。
　　的确，有时候是会很在意，但转念一想，觉得也没多大事情后，就会释然。
　　眼见着，夏心语头上的条，好像淡红了。
　　【见完亲戚就可以跟陈源出去玩儿了，嘿嘿】
　　看来还是因为过年气氛，夏心语的总体心情还是挺好的。
　　那是不是意味着，要是自己说点让她开心的话，她情绪就会上去。
　　“心语抱歉，等下给你包个红包。”陈源说完后，就开始观察夏心语的红条。
　　没涨，颜色也没变深。
　　“谢谢你哦，我也给你包。”夏心语刷完牙后，便用温水洗起脸来，并笑着回应。
　　好难对付的语子，钱也不能够让你开心？
　　行行行，我去发财（过年不能说不吉利话自动替代）行了吧？
　　这样想的陈源，刷完牙后漱口，随口道：“那我给你磕个头吧。”
　　用毛巾擦了擦嘴，陈源刚准备走的时候，发现心语眼睛发亮的看着他，额头上的红条，也一下子增长了好多……
　　陈源：“……”
　　为毛？
　　就因为我要给你磕个头，你恁高兴？
　　语子，能不能别这么抽象啊！
　　求你了，你特么是优雅小美女人设啊！
　　“假的。”陈源才不可能做这种事情。
　　东南男人在家都是老婆给他磕头的。
　　盆不磕烂不给上桌吃饭。
　　“……”夏心语肉眼可见的在心里叹气，热情值也理所应当的削减。
　　在洗漱完毕后，二人就一起的，去到了客厅里。
　　这时，杨君怜过来，领着二人认识亲戚。
　　“这是三姑婆。”
　　“三姑婆新年好。”尽可能不去回忆刚才的事情，夏心语笑着给对方拜年。
　　“三姑婆新年快乐。”陈源也笑着道。
　　“新年好新年好。”三姑婆笑着起身，摸着她的手，“好漂亮的一个小美女啊，只能在电视里见到的仙女，怎么下凡到咱们家啦？”
　　“您客气了……”夏心语红着脸回应，然后就发现自己手里，不知道什么时候出现一个红包，于是连忙客套，“这个我不能收，三姑婆你……”
　　“哎，拿着拿着。”三姑婆连忙坐下，赶紧指着一边，“这是姑姑，给姑姑拜年。”
　　“姑姑新年快乐。”
　　“谢谢心语，也收姑姑一个包，明儿来家里玩啊。”
　　就这样，夏心语挨个给这些人拜年。
　　并陆续的，收到红包。
　　在这期间，陈源也观察着大家。
　　然后发现，所有人头上，都是标准的新年红。
　　包括杨君怜女士。
　　唯独一个人，无论是拜年，发红包，还是发完后，一直都是蓝色的。
　　那就是陈博的爹，陈建业的亲哥，大伯。
　　于是，陈源对坐在沙发中间，表情有些闷的大伯问道：“大伯，是怎么心情不好吗？”
　　提到这个，一旁的大伯母就替他回应道：“哎，小事，车昨天停在路边被贴条了。”
　　“这不是钱的事情，我早上七点钟去挪车啊，还是被贴条了，就指着我来创收了。”大伯愤愤不平的说道，“而且大过年搞这个，真不吉利。”
　　原来如此。
　　怪不得蓝蓝的。
　　这还挺倒霉的。
　　和祥有些b小区就是这样，地库只能买不能租，地上车位又很少，所以没办法只能够往路边停，一般来说只需要早点开走就没事。
　　这大过年，遇到这事也是倒霉。
　　稍微安慰一下吧。
　　但人都是内啥的，普通的安慰不奏效，他需要的是共鸣感。
　　于是，陈源道：“这过年的确是抓的紧，我爸昨天出去一趟，也被贴上了。”
　　听到这个，大伯的眼睛一下子亮了起来，头上的蓝色也瞬间消失转红，高昂的叹息道：“哎！你家也是啊？这大过年的，贴条严。下次宁可多花点时间找停车位，也不能停路边。”
　　话是这样说，但你这表情舒服的太快，我有点不舒服啊大伯……
　　“啥玩意啊？”老陈听到啥走过来，直接说道，“我昨天没被贴条啊。”
　　“……”肉眼可见的，大伯的表情一点点凝固。
　　头上的红色，也瞬间变蓝。
　　“而且我们小区能租车位，没必要在路边停。”老陈又补了一句。
　　“……是哦。”
　　然后，大伯又变成了刚才那张脸。
　　而且头顶的蓝，颜色好像更深了……
　　不愧是你们。
　　陈家人的节目效果，真是随手就来。
　　到抖海搞直播去吧。
　　“源啊，你书房用吗？”就在这时，一个有些胖，头发烫过，就像是方便面一样的堂伯母，突然说道。
　　然后，她旁边一个戴着黑框眼镜，穿着黑色羽绒服的堂哥就露出一脸不情愿，但他拗不过他妈妈，只能叹气。
　　这个堂伯母，十分狗。
　　这么说吧，就是那种别人不好，她就特别热情，别人一好起来，她就背地里脸一沉，白眼翻上天的人。
　　而杨君怜属于是那种直爽的性格，也不爱阴阳怪气，所以跟她不太相处的来。
　　再加上两个人的儿子，都是高中生，所以她一直较着劲，攀比的十分明显。
　　之前杨君怜走关系花钱把陈源往夏海塞进去的时候，她就不舒服，因为自己儿子在和祥一中读，是正常升学。但后来，陈源不是挺垃圾的嘛，杨君怜也不爱聊这事，她就开始了。
　　一直问，源在学校怎么样，是不是很好，毕竟是在夏海的省重点上学。
　　这个b伯母，蔫坏。
　　不对，不是阴着坏，是表里如一，十分经典的讨厌阿姨形象。
　　来，听听心声。
　　【这陈源，还把一个女朋友带会来，年纪轻轻就搁家里亲亲抱抱】
　　哎！刚才爷没亲嗷！
　　【听他爹说，成绩一下子进步很多，还能上海东大】
　　【可吹牛吧，能上海东大的，整个一中都没几个，他这种走后门进学校的，能行？】
　　【说不定就是要带女生回来，又怕被说闲话，所以就吹这个牛，说成绩很好】
　　【到时候没考上，估计就要扯理由，说身体不舒服没发挥好了】
　　“……”陈源愣住了。
　　“咋不说话，源？”堂伯母不解的问。
　　你问我咋不说话？
　　我就愣了这一会儿，你输出我五次，你也是上单永恩？
　　“书房有啊。”陈源说，“朝哥要用吗？”
　　“……”陈朝想说话，但他知道旁边的妈妈是啥人，没办法，只能憋着不说。
　　“朝朝不是高三了，快要高考了吗？卷子还没写完，我想着是能不能在你房间写一会儿。”堂伯母笑盈盈的说。
　　“哎呀你这，搞得也太过了。”这时，大伯忍不住吐槽道，“这都过年了，新年就放过小孩，好好玩玩得了呗。”
　　【还非要到别人家写，显眼包】
　　大伯在心里，也是这样正义吐槽的。
　　这和陈源想说的，不谋而合。
　　明明人朝哥不想丢人，她非要这样搞，为的就是表明，她在陈朝的教育中，承担了很重要的作用。
　　几乎每次见人，她都要显摆一下。
　　“对啊，过年了，算了算了。”这次，三姑婆也说，“而且你家朝朝，成绩不是很好嘛？”
　　“对啊，在一中读书，好像还是在实验班。”姑姑说。
　　而这俩人一铺垫，就到了堂伯母的爽点。
　　她甚至还看了眼正在厨房备菜的杨君怜，想也顺带滋滋她。
　　“一般啊，没多好的。”堂伯母摆了摆手，十分幽怨的说道，“这次期末考，还是全市统考。也才600来分，这分数，只能上个还行的211了。”
　　“600分还不行啊？要是我儿子600，他骑着我去上学都行！”姑姑还是个和善人，为了让人舒服点，夸张的迎合他。
　　而这时，家里真有大学生，而且就算个普通公办二本的大伯，因为知道这人是啥性格，就不想理她。
　　且，头上的蓝色，更加深蓝了。
　　大哥放宽心点，陈博哥虽然成绩一般，但他能cos蓝染啊。
　　害，这哪跟哪啊！
　　“要是在别的省份，这600分还行。但咱们海东，连一所211都没有。要上大学，就得去隔壁福大了。那，得多远啊。”堂伯母说到这里，一脸愁容。
　　愁得韩氏半永久都起皱了。
　　你笑你马呢。
　　“要是成绩好，那肯定要出省读啊，这分数不能浪费了。”姑姑说。
　　说到这里，姑姑腼腆的笑了笑，道：“能读，最好还是在省内吧。”
　　“省内？省内没啥好大学吧。”姑姑不太解。
　　“有，读海东大呗。”
　　这时，大伯悠悠的说了一嘴。
　　“嘶，那也太好了吧！海东大，听起来就吓人哦。”姑姑不敢想。
　　“这谁敢想啊。”堂伯母摆了摆手，然后抱着自己儿子的胳膊，笑了笑后，又看向陈源，“不过源可以啊，听说成绩很不错，上海东大都有机会。咱陈家，海东大的名额就靠他了。”
　　诅咒谁呢。
　　你才上海东大，你全家都上海东大！
　　“是啊，源成绩挺好，有机会吧。”姑姑说。
　　其她亲戚也跟着附和。
　　而这时，杨君怜恰好走出来，刚把手往围裙上擦了擦，堂伯母就叫住她：“君怜啊，你家源这次期末考很好吧？”
　　如果别人来说，杨君怜还想聊一下。
　　但如果是这个人，杨君怜理都不想理。
　　她八成不相信陈源成绩变好了。
　　先前她就知道，陈源在夏海的成绩不太理想。
　　谁敢相信，从八月份的暑期开始，短短五个月的时间，他就能够进步到七百分？
　　当然，陈源考七百分这个事情杨君怜谁也没说。
　　都是这个老陈，是真的大嘴巴，跟个长舌妇似的。别人一问，他就飘起来了，藏不住事情。
　　导致所有人都知道，或者‘听说’陈源能考海东大学。
　　“还行吧，哈哈。”杨君怜矜持的说道。
　　“是啊，听老陈说，陈源上次期中考了640几，这很厉害啊！”姑姑也惊讶的说道。
　　而这个数字出来后，堂伯母想翻白眼了。
　　但是，她能够忍住。
　　而且她知道，这里的其他人，也是不太信的。
　　不过又能怎么样呢？
　　又不能够让他把成绩单拿出来证明。
　　反正我的朝朝是真能考600多分。
　　就算你们陈源能考640吧。
　　哪怕是杨君怜女士回答了还好，姑姑说出了那个分数，堂伯母头上的情绪，也就是过大年般的喜庆，纯红。
　　看来，是完全不信。
　　陈源觉得其他亲戚，多少也有点不敢相信。
　　因为自己从小就不是那种能考名牌大学的苗子。
　　其中三姑婆，就在心里暗自揣测。
　　【应该是为了把人姑娘带回来，才这样说能考海东大学的……】
　　【不然，这不是让人说闲话嘛？】
　　【成绩不好，高中就带了个‘儿媳妇’回家，那多内啥啊】
　　【不过，是真的漂亮】
　　谢谢，我也知道我们心语漂亮。
　　【漂亮有什么用，那得能够娶到手，才是陈家的儿媳】
　　【现在才高中生，看得出来啥啊】
　　朝子你妈是真的恶毒。
　　下次不许来我家了！
　　“朝哥，那你来我房间吧。”陈源礼貌的笑着说。
　　朝哥没办法，只能起身。
　　而这时，堂伯母突然道：“你不是有一题怎么都做不出来吗？问下你源弟弟，让他教你。”
　　说完，她还一脸笑意。
　　暗藏玄坤的一招。
　　就是为了测试自己是不是真学霸！
　　倘若你是海东大学级别的学霸，那你咋能跟普通600分一样，这种题都做不来呢？
　　“朝哥他高三，我才高二，我咋能教他。”陈源连忙摆手，十分谦逊的说。
　　朝子也很无奈，摊上这样一个妈。
　　“你应该都学完了吧，把课程学完了，那还分什么高二高三啊。来，就在这里，教教你朝哥。”堂伯母十分热情的使用阳谋。
　　杨君怜，一眼就看出来了。
　　这是在测试自己儿子。
　　所以，脸色当即就不好看了，抿了抿嘴。
　　“算了，我自己看答案……”
　　朝子摆手，并不想麻烦陈源，想赶紧逃离这里。
　　“看啥答案啊，不许看答案，那这是走捷径。”
　　堂伯母又开始展现她的教育观，十分坚持的说：“让你弟弟教教你呗，人能考六百四十多呢。”
　　指正，是700。
　　“哎呀你！”朝子一下子就不爽了，当即就想嘴回去。
　　眼见着要吵起来，为了维护节日的开心氛围。
　　以及，不让旁边的心语看陈家笑话。
　　陈源拍了拍朝子的肩膀，赶紧说：“我看看吧。”
　　朝子没办法，只好把资料跟笔都给他。
　　而堂伯母，就在旁边看着这一幕。
　　为这兄友弟恭的时刻，高兴的嘴角勾起。
　　她虽然不懂题，但她知道，现在做不出题来的话，会非常难堪！
　　就这样，他看着陈源在书上好像随便写了几笔，然后把资料还给陈朝。
　　哈哈，果然不会吧！
　　她头上的情绪，红到拉满。
　　爽了，拆穿了一个假学霸。
　　然而拿着教辅资料的陈朝看懂对方写的后，眼睛瞪大，头疼了好久的他，豁然开朗道：“我超，牛逼！”



第369章 心源乱滋沙贝亲戚
　　陈朝原本就不想带着作业本来，他觉得这样太做作了，去别人家里还写作业，这不丢人吗？
　　但他的妈妈不这样想，相反不以为耻，反以为荣。
　　还有，上个逼211有什么好嘚瑟的啊？
　　非要一直到处的装，还说人陈源的640分是吹牛的。
　　不过陈朝也觉得这个640分有点过分。
　　他先前也不是没见过陈源，也知道对方情况。
　　学霸，一般在初中的时候就已经看得出来端倪。
　　他如果是，那说明他真的是司马懿转世，真特么能苟。
　　不过在这一刻，陈朝觉得是妈妈在瞎比比。
　　陈源刚才的确是在看题目，那个视线就是在扫题。
　　然后，也的确是在思索，他有那个停顿。
　　最后，仅仅十几秒钟的时间，还是包括审题在内，便直接将这道堪比竞赛题的数学题给秒了！
　　这特么是人？
　　是人。
　　而且，思路非常的巧妙。
　　完全避开了一些冗余的步骤。
　　就好比庖丁解牛的那个屠夫一样，仿佛宰过无数头牛，已经熟练到无论是哪，只需轻轻几刀，就能够剜出来。
　　哪怕是牛鞭，他的屠刀轻轻一溜，便可取下。
　　光是自己解这两个式子都需要时间，而他却能够直接跳过步骤，甚至都快要告诉直接答案。
　　“一般来说，都会是个特殊值。”陈源写完之后，还解释道。
　　“我懂，这看着这么大一串，实际上到最后都能化。”陈朝非常认可的点头，并且眼睛里面全是对于学霸解题思路的赞叹。
　　数学题，除了这里的三个学生，其他人没一个能做。
　　但是，他们会看表情。
　　刚才陈朝的反应，就足以说明陈源的牛逼之处。
　　毕竟这孩子一向都是很内向，很少会发出这样的声音。
　　不过陈源清楚，朝子不是那种他们以为的内敛人格，他纯粹是不想当显眼包，加上烦他妈，所以疲惫了，不愿意说话。
　　实际上，朝子正常的很。
　　但这一下，她妈妈肉眼可见的被冲击到，傻了。
　　紧接着，头上的红条，瞬间消失变蓝。
　　反过来的，是杨君怜女士。
　　她红了。
　　嘴角，也挂起了一抹笑意。并且，直接就看向堂伯母，丝毫不掩饰她的嘚瑟。
　　“太牛逼了，真可以的源，我就完全想不到。”陈朝感叹的点头，说道，“学到了学到了，这种牛逼……”
　　“哎。”他话还没说完，堂伯母就脸色一沉，打断道，“嘴巴说什么？不要讲脏话。”
　　陈朝没办法，只能是一脸无语。
　　而杨君怜，则是更舒服了。
　　如果是陈源没解出来，她可不会这样放过他，一定会逼逼赖赖一大堆话。
　　自己儿子真情流露，她就只能够用不要说脏话，打断陈源的秀了。
　　但打断的了吗？
　　“牛逼咋是脏话了？新年牛逼，都要牛逼。”大伯笑着替陈朝说话，并看着她那张脸，顿时感觉舒服的不行。
　　头上的蓝色，一下子变成红色。
　　感觉这个时候，再罚他二百他都乐意。
　　来，整个陈氏节目效果：
　　就在这时，大伯拿出手机，看到了一条交管123的违章短信。
　　“不过源你今年进步的很厉害，到底是咋做到的？”姑姑好奇的问。
　　这时，堂伯母也瞥过视线，有些在意。
　　她虽然不懂数学，但她看到自己儿子做这道题花了好久都没做出来，而陈源只是看了一秒就会了。
　　如果自己儿子是600的水准，那陈源明显就符合陈建业吹的牛逼，640。
　　是这个成绩，那还真的是有机会冲击海东大学。
　　要是让她杨君怜的儿子考上海东大，我儿子这边只能去外省上福大……
　　想到这里，堂伯母就不爽的皱起眉，心情差到极致。
　　这才一个学期，到底做了什么？
　　有鬼，真的有鬼！
　　不是有鬼我的伯母，是有挂。
　　面对所有好奇亲戚的目光，陈源有些腼腆。
　　或者说，是故意做出了腼腆的样子。
　　实际上，他非常的淡定。
　　这个学期，经历了各种各样的事情，已经让他觉得，这世间的苍蝇狗狗（蝇营狗苟，源子丈育），都算不得什么。
　　有了超子，他方知宇宙的广阔，人类的渺小，堂伯母算什么，何洪涛算什么，张建军算什么，他李达康……咳咳。
　　因此他想的是，逆转风评。
　　“这个……”陈源不太好意思的看向夏心语，对方都有些紧张后，他说道，“之前我成绩不好，小夏说这可不行，然后就给我补习，一直把我的成绩拉上去才肯罢休。”
　　小夏听到这个，人都傻了。
　　但同时，内心一股子暖意，扩散开来。
　　她一直都害怕，高中生就把女朋友带回家，影响会很差。
　　爸爸妈妈肯定是知道，很亲的亲人也知道，但像是堂伯母这种人也有，在她们的视角，这肯定是一个很不合规矩，甚至说有点‘出格’的行为。
　　传出去，名声不好听。
　　但陈源这样说之后，大家明显就十分能接受了。
　　“要是我儿子有个女生能带着他学，我……”姑姑说着说着，就去把手腕上的金镯子往外拽，“我把全身家当都给她，自己去吃野菜。”
　　“……”
　　夏心语发现姑姑说话总是很极端。
　　要么是被儿子骑着在和祥市区巡街，要么是去吃野菜……
　　不过在突然意识到她也姓陈之后，好像也没那么意外了。
　　三姑婆也看着心语，十分满意：“我们陈源真是八字好，能够遇到心语这样的好老婆。”
　　这样一说，夏心语脸颊当场赤红。
　　杨君怜也笑得合不拢嘴，连忙摆手。
　　这时，大伯适时的吐槽道：“诶诶诶，说早了。改口费都没付就占人小夏便宜？把你杨君怜美的。”
　　“是是是，大哥说的对。”杨君怜赶紧搂着夏心语，也卖乖的回应。
　　这时陈源看到，所有人都红了。
　　唯独堂伯母，蓝的很。
　　快红啊，你他妈怎么不红？
　　“能把源教这么好，那心语的学习，也很好吧？”姑姑问道。
　　没等夏心语委婉回应，陈源说道：“人在四中实验班呢。”
　　“四中？是那个夏海四中？”陈朝一脸激动。
　　夏心语点了点头，腼腆道：“是的，朝哥。”
　　“我…我去，真牛逼。”陈朝这下子终于明白陈源如何取得的进步。
　　原来是以四中女学霸为鼎炉，疯狂的吸啊！
　　“夏海四中那是真的牛啊，就连我都知道。”大伯感叹说。
　　然后，其他人则是十分好奇。
　　于是，陈朝替她说道：“四中那可是全省最好的高中了。”
　　“…第二吧。”夏心语还是谦虚的说道。
　　“虽然华清蓟北的人数一中是最多，但四中跟海中高分段太厉害了，再出几个状元，迟早会超的。”陈朝还是对这个高中很敬畏的。
　　而且还听说这一届高二，有一个四中的学弟哥这么难的情况下，裸分都飙到720。
　　只要是海东学生，哪个不知道四中模式，以及四中本中啊。
　　怕的确是怕，但牛逼也真的是牛逼。
　　“那在四中实验班，可太厉害了。”姑姑称赞完后，也不忘雨露均沾，对陈朝说道，“咱们朝朝也是和祥一中的实验班，也厉害啊。”听到这里，堂伯母脸色总算是有了点好脸色。
　　然后，陈朝直接摆手否定：“比不了，和祥一中给四中提鞋都不配。”
　　“……”一瞬间，堂伯母的表情，又到了冰点。
　　以往，都是她带着儿子装逼。
　　但今天，她儿子可是把自己的自尊心，踩踏的一点儿都不剩。
　　竟然这么不向着自己妈。
　　真是让人寒心。
　　没办法，堂伯母招手让陈朝坐到自己旁边，然后小声的说道：“你别去书房了，休息一天。”
　　好耶。
　　听到这个，陈朝的心情舒爽多了。
　　终于不用干这蠢逼事了。
　　其实被别人家的孩子压下去挺好，这样父母也能多少看清一下自己，然后别老到处去踢铁板了。
　　人夏心语可是四中的。
　　人陈源，也是直接把竞赛题秒掉的高手。
　　我就这六百分，你当着和祥亲戚面装装得了。
　　“哥，爸爸他们啥时候来啊？”杨君怜对大伯问道。
　　“饭点吧，他上午在隔壁家里跟几个朋友聚。你不用担心，老年人生活丰富的很。”大伯说道。
　　“那博哥他们呢？”陈源问。
　　“呵。”听到这个，大伯一笑，“跟他的狐朋狗友去过年了呗，一天天的，男男女女混到一起，也不知道找个女朋友。”
　　“不像陈源这么厉害，高中就逮住一个，是吧？”姑姑打趣道。
　　“哎姑姑，你这话怎么把我说的跟人贩子一样？”
　　陈源说完，大家伙都被他的小幽默给逗笑了。
　　心语也融入到了这种氛围之中，还颇为适应。
　　因为有陈源相伴，所以她没有什么好怕的。
　　他，会一直的保护好自己。
　　“来了来了来了。”
　　就在这时，陈建业从厨房走出来，一边打着电话，一边脱围裙。
　　“啥玩意来了？”大伯不解的插话道。
　　挂断电话之后，陈建业回答道：“买的波龙送到了，我下楼去拿。”
　　“哟，还搞这么狠的菜呢？”
　　“托心语的福，今天能够大餐一顿了。”
　　“买了几只，够不够吃啊？”
　　“够的够的，保证你们吃好。”陈建业把围裙塞到陈源手里，然后就下楼去取了。
　　这时，杨君怜突然意识到锅里还炖着菜，连忙往厨房走去。
　　而在她走后，夏心语非常自然的拿过陈源手里的围裙，接着就像是波风水门穿上火影袍一样，十分熟练的穿上围裙，往厨房走去。
　　看到这一幕，姑姑都惊呆了。
　　掩着嘴，小声的问陈源：“还会做饭？”
　　对此，陈源能怎么说？
　　man，what can i say？
　　他把自己的衣服往上掀了一点，道：“每个星期都有加餐，我在夏海都被她养肥了。”
　　“哪里肥了，不都是腹肌嘛。”姑姑摸了摸，露出年轻小伙子真好的笑容。
　　“陈建业算是完了。”大伯双手往脑袋后面一抄，淡淡道。
　　“这么好的娃，哪里就完了？”三姑婆把大伯腿一拍，道。
　　“我说他要开始攒彩礼跟房子咯。”大伯‘幸灾乐祸’的酸道。
　　“那倒是，这样的闺女得多少彩礼啊。”
　　“这样的闺女，给多少彩礼也乐意啊！”
　　“陈源八字好哦。”
　　面对大家的夸赞，陈源只能笑着收下。
　　也希望堂伯母能够稍微大气一点，别在好好的过年把自己气发财了。
　　“走，去看看。”三姑婆好奇小孩做菜是啥样的，所以来了兴致。
　　然后，姑姑就扶着她，往厨房去。
　　接着，就是一阵一阵的吹捧。
　　但也都是发自真心。
　　过了一会儿后，她们就在客厅里打起了扑克。
　　陈源因为没事，所以就回到自己房间，打算躺床上玩会儿。
　　也给石一回了新年快乐，想听听他那里有啥瓜。
　　这时，夏心语领着宇子，推开了自己的门，并在关上后，一脸‘嘿嘿嘿’的笑意。
　　“怎么这么开心？”陈源笑着道，“说说看。”
　　夏心语做出手枪的手势，放在自己下巴上，特别得意的说道：“刚才人多，我特意秀了一手炒糖色，并且非常成功。然后她们就都惊呆了，姑姑还特别认真的说想跟我学。”
　　对此，陈源打了个‘六’的手势：“不愧是我的宝。”
　　“我是不是你的小骄傲啊？”夏心语笑盈盈道。
　　此时，夏心语的红条，已经快要拉满了。
　　这是今天，她最开心的一次。
　　如果拉满，会是怎样的？
　　“你太棒了，我都想给你磕一个了。”
　　“！”
　　夏心语满了。
　　不是，别这么抽象，求你了！
　　“磕一个吧，我也给你磕！”夏心语十分期待的说道。
　　“互相磕？”陈源试探性的问。
　　“好啊好啊，新年就是要有点年味嘛。”夏心语期待急了。
　　神特码有年味就要互相磕头……
　　不过如果能够让语子开心，也行吧。
　　“好……好吧？”
　　于是，陈源就这般被迫接受。
　　然后，语子就特别开心的往床上爬，并且把拖鞋甩到一边，小白袜的脚踩在床上，准备跪下磕头。
　　“等下。”
　　这时，陈源敏锐的感觉到了些什么。
　　于是，直接起身，去到门口。
　　然后，将门反锁。
　　如果生活有编剧。
　　那么这个傻逼编剧，肯定要写突然开门撞到的剧情。
　　才不让你得逞。
　　我踏马直接对抗大宇宙意志！
　　就这样，二人跪在了床上，面对着彼此。
　　看着十分期待的夏心语，陈源便缓缓低下头。
　　然后，在大过年的，这对多多少少可能有点奇怪的情侣，就这样在床上，彼此给对方磕了三个。
　　同步磕完后，一起抬起头时，二人突然发现，宇子不知道什么时候，已经把双手交叉的搭在床上，然后把脑袋放在上面，也磕了起来……
　　于是心源夫妇一起将手搭在宇子头上，露出笑容：
　　““新年快乐。””



第370章 约会，偶遇初中同学
　　快到吃饭的时候，爷爷奶奶来了。
　　两个穿着羽绒服的老人，互相搀扶着彼此，上了门。
　　众人就在门口迎接。
　　“爷爷奶奶新年好。”
　　陈源打着招呼时，身旁就是心语。
　　而心语，则是立马笑着拜年：“爷爷奶奶新年快乐。”
　　听到心语的拜年，两个人一下子就红了，特别明显。
　　无论是脸还是状态条。
　　“小夏，新年好啊。”奶奶走上去，握住她的手，特别开心。
　　而爷爷，则是从兜里掏出一个巨厚的红包。
　　“哎，谢谢爸！”大伯连忙伸手去拿。
　　然后爷爷手在空中一个游龙，灵巧走位躲避，惹得大家一阵笑。
　　这大伯，还真是抽象。
　　这红包你也敢接啊？
　　“哎，谢谢爷爷。”
　　陈源主动上前。
　　接着，又是一个走位，晃开了陈源。
　　不是，爷爷你faker啊？
　　三秒钟躲两个贴脸控！
　　“小夏，新年快乐。”爷爷露出和蔼笑容。
　　“谢谢爷爷，但这个我不能接……”夏心语连忙摆手。
　　但显然，她是拒绝不了的。
　　“来，塞兜里。”奶奶把夏心语的手握住，然后就操控爷爷。
　　爷爷又是一个突然出手，把钱包塞到了夏心语兜里。
　　接着，加速小碎步，往桌边走去：“吃饭咯吃饭咯。”
　　“爸你慢点。”陈建业连忙上去扶。
　　“这太不好意思了。”夏心语十分难为情的看着奶奶。
　　以贫穷的她对钱的敏感。
　　这些钱，肯定很多。
　　“第一次来是这样的，再来就没这么多啦哈哈。”
　　奶奶拍了拍夏心语，然后在她的搀扶下，往桌边走去：“等过几天，源就跟你一起回荆南那边，看爷爷哈。”
　　夏心语被说的鼻子一酸，然后立马点头：“嗯啊，是的。”
　　有些话，大家都在回避着不说，怕刺痛对方。
　　但老年人，因为经历了岁月的风霜，早就变得内心平淡自然。所以好多话，由他们来说出口，别人不会责怪的同时，也会感觉到来自老迈者的善意。
　　夏心语这一刻，就只觉得温暖。
　　在大家都团圆的时候，陈源的爷爷奶奶还能想着她的爷爷。
　　他们，真的很善良呢。
　　“二爷爷二奶奶新年快乐。”陈朝也给两位老人拜年。
　　而后，也接到了一个红包。
　　一旁的大伯，就像是个苍蝇似的搁那里搓手，一脸‘到我了到我了’的期待。
　　“建业，来，你的红包。”奶奶又给老陈递红包。
　　“我都这大年龄了，还要啥红包，你们自己拿着嗷。”
　　然而老陈是一个喜欢装x的人，尤其是在这种时候，当即就摆手拒绝。
　　识大体的杨君怜也说：“应该是我们给你们红包，哪有我们收红包的道理。”
　　“哈哈……”奶奶也笑了，于是拿着红包，最后的走到了大伯面前。
　　然后，就看到大伯瞥了眼陈建业，表情十分无语。
　　你卷你…我母亲呢。
　　你这样我还好意思拿？
　　“妈你自己拿着买吃的，我都多大人了哦。”没办法，被裹挟的大伯就只能够被迫高风亮节。
　　然而他们都没有留意到陈源抬起的手，半天没有落下……
　　爷爷奶奶，我。
　　我，陈源。
　　还有我啊。
　　这时，心语凑他边上，浅笑着小声说道：“给我不就是给你嘛。”
　　陈源一想，那的确。
　　投资心语肯定是没问题的。
　　她变美了有面子的是我，吃胖了抱着舒服的是我。
　　不过她应该不是那个意思，
　　“走，吃饭吃饭。”闻到一桌子好吃的，陈源也忍不住了，带着心语上桌。
　　而在走的时候，他突然发现自己的手，被牵着了。
　　她不是说下一年来的时候再这样，要一步步的吗？
　　还是说……
　　陈源感觉到了她的心安。
　　当堂伯母这样一个带刺的家伙被闭麦，其他人又完全接纳她为自己人后，就算是稳重如心语，也会小小激进一下。
　　这个手，可以说是当着所有人的面，就这样牵上了。
　　但也没有人会觉得，这会有怎样的不好，如何的影响差。
　　很好。
　　就是要过这种随心所欲，能够将灵魂寄托的年。
　　什么阴阳怪气，封建迷信，逼逼赖赖，我可去你的吧。
　　“波龙来啦。”
　　在所有人都落座后，陈建业就这样端着一个大鱼盘，将压轴（可倒二可倒一）的波龙先生送上了桌。
　　看到它们，陈源感动的一批。
　　眼泪都忍不住从嘴角落下……不要把泪腺长在奇怪的地方啊！
　　“还有一盘，人人有份哈。”
　　因为人数比较多，所以杨君怜又端上一只大波龙，跟那一只，对称的放着，确保每个人都夹得到。
　　可恶，你知道波龙先生对我们有什么意义吗？
　　竟然还一次上两只！
　　说了结婚波龙要上桌，但不是这样上桌啊！
　　语子，你说是吧？
　　不对，语子你泪腺位置也长得很奇怪啊。
　　“源，倒可乐。”杨君怜把大瓶可乐递给陈源。
　　于是，他就起身给大家倒可乐。
　　包括堂伯母。
　　没错，在恋爱日常的主旋律下，堂伯母这种弔人都能够上桌，不用去吃宇子剩下的。
　　所有人都倒完可乐后，便一同举杯，庆贺新年。
　　陈源刚喝完，吃了一筷子鲜美可口，弹牙软乎的波龙先生肉后，一旁的夏心语轻轻拽了拽陈源。
　　作为她的好搭档，陈源当即领会。
　　两个人就握着可乐杯，准备敬‘酒’。
　　是不是该说点小词？
　　正当陈源这样想的时候，夏心语笑着开口：“大家新年好，我这是第一次来和祥，还有些不熟悉，大家多担待。”
　　“哪有的事情，非常好，我们心语非常好。”在大家都笑着举杯时，姑姑连忙说着，并开启了抽象比喻，“要是我能有这样的儿媳，让我一辈子吃斋念佛我也愿意啊。”
　　这就是姑姑的逻辑。
　　明明没有人折磨她，她非得发点毒誓折磨自己。
　　“姑姑您夸过了，我还远远不够。”
　　这时，夏心语笑着自谦回应。
　　而听到这个，几乎是所有人都一愣。
　　因为之前开这种玩笑，她总是腼腆笑着。
　　而现在，对于‘儿媳’这个字眼……
　　承认了？
　　小夏，改口费都没拿到，你糊涂啊！
　　不过这一声应，确实把陈源整的有些意外。
　　意外过后，是那种被大方爱着的幸福。
　　完了，我成什么女频女主了吗……
　　但这种感觉，真踏马好。
　　“以后多来，年年都来，我们一起过年。”爷爷当即笑着替夏心语决定道。
　　“嗯，我会年年都来的。”
　　夏心语点头，勇敢的接受。
　　而后，轻轻抓着陈源的胳膊，在面对这一大堆陈源的家人，哪怕家里只有爷爷一人，她也要让自己的礼仪周到。
　　“然后，”
　　面对众人，她清爽的笑着道：“我也会每年都把陈源带走，去我家过年的。”
　　这句话一出，全场都是‘好磕好磕’的笑颜。
　　唯有陈源，则是在感受到她心情后，十分的心疼她。
　　这里的所有人，都被告知了夏心语的家里情况。
　　所以每个人，哪怕坏如堂伯母，也会记住那一条关于家人话题的底线。
　　但在这样的时刻，小夏强忍着不哭的摆好了友好姿态，并用一个最自信的笑容，拼好一个圆满的年。
　　嗯啊。
　　小夏我们约好了。
　　无论多忙，只要爷爷还在，哪怕不在，我也替你把那边的家撑起来………
　　………
　　中午吃完饭，大家伙都聊了一会儿后，大家便各自回家，去见其他的亲朋好友了。
　　爷爷奶奶稍微多待了一会儿，找心语说了好一会儿的话，也在下午四点走了。
　　“下午我跟你爸要去看个电影，就不带你俩了。”走到沙发上的二人面前，杨君怜特意的说道。
　　两个人也都知道他们是在给二人留时间，所以都是笑着答应。
　　就这样，老陈带着君怜离开了家里，出去浪漫了。“那我们，做点什么呢？”夏心语突然期待的问。
　　陈源：“爱……”
　　“？”
　　夏心语愣了一下，然后脸一红，直接就骑到了陈源身上，对着他的胸前使用小拳拳攻击：“我跟你好好商量呢，真是讨厌，又开这种黄腔……”
　　“我是在哎……在考虑。”陈源连忙解释。
　　“你明明就是故意说，然后再看我反应。”
　　“好了心语，收。”陈源握住拳头。
　　“不收，来打一架。”
　　夏心语继续进行她的攻击，并且特别开心的挑战起了源神。
　　“就你这三脚猫的功夫？”
　　陈源轻轻一笑，然后突然握着她的手腕，一个雄起，当即的反制，直接就把夏心语压在了身下，沙发上。
　　按住心语的手腕，看着这个弱还嘴硬的女人，陈源当即嘲讽道：“败者食尘，心语你要脏了……”
　　“有点冷拿个帽子……”
　　打开门，陈建业刚踏进一步，然后就撞到这一幕，然后直接转身，往门外走去：“突然又不冷了。奇怪，眼睛也好像瞎了几秒，什么都没看到……”
　　陈建业，你说我奶呢！
　　“……哎呀！都怪你啦！”而被这样的夏心语瞬间红了，只能捂着脸，彻底的社死，“第一年就这样，真是没脸了。”
　　“不是你骑着我打先？”
　　“好啦，你快下来吧，别骑我了……”
　　谁让你很好骑呢。
　　就这样，陈源起身。穿着小白袜的夏心语也盘坐到了沙发上，脸还是红着的。
　　不过红条一点都没变。
　　看来羞归羞，心情倒是不错。
　　“老婆，要不也出去约个会？”陈源讨好的说。
　　然后，夏心语指着陈源，对他毫无顾忌的口嗨，认真提醒道：“在和祥，谨言慎行，不要乱叫哈。”
　　“行行行，那出发吧。”
　　被嘴麻了的陈源没办法，就这样起身，穿上拖鞋。
　　接着，两只手就突然从后面袭来，一下子把陈源给套住。
　　然后，夏心语就弯下腰，把头就从右边探过来，嘻嘻道：“生气啦？”
　　“没生气。”
　　陈源把脸侧过一边，相当有骨气的说道。
　　实际上真没生气。
　　但不知道为什么，就想这样撒个娇……
　　突然的，一声柔软的小夹子音冒出：“老公？”
　　“哎～～”
　　不对，我这是什么逼动静！
　　算了，这声是把哥叫得爽到了。
　　那就原谅语子吧。
　　“好啦，出门吧。”陈源好了，也就不气了。
　　“好滴。”夏心语站起身，准备走前，突然想到些什么，“那等我换身衣服。”
　　“这不挺好看的？”陈源不解。
　　“妈妈给买的衣服啦，你也去换了。”
　　“OKOK。”
　　就这样，陈源去到了自己的房间，换上了那件毫不臃肿，但暖和得批爆的黑色中长款羽绒服。
　　不愧是2000+的羽绒服，的确跟淘宝买的几百块的不一样。
　　不过也是人长得好，咋样穿都不赖。
　　真是天生的男模。
　　哎！不是酒吧的男模嗷。
　　语子一般穿衣服都挺慢的，正好找石一聊聊。
　　于是，陈源拨通了电话。
　　“哈喽一哥，新年快乐。”陈源主动拜年。
　　“新年快乐。”石一说完后，又有些不太自然的说道，“咋啦？”
　　“你问我咋啦？你昨晚不是激动的三四点不睡，想问我干嘛……”
　　陈源话音未落，就听到一个细微的女声，带着笑意问：“你昨晚那么晚才睡呀？”
　　我超，闻心妹妹。
　　“没，没。那个不聊了哈，我现在外面信号不是很好，回去给你打电话。”
　　“……哦。”
　　于是，对方挂断了电话。
　　陈源看着手机，一脸不解。
　　啥玩意？
　　你俩是在暧昧期吗，怎么这么扭捏？
　　真拉。
　　我跟语子都到了能够扒她裤子的关系了。
　　这时，心语推门进来了：“走吧～”
　　“心语，我能扒你裤子嘛？”
　　“不能哦。”
　　“好嘞。”
　　兄弟们先别喷，她在傲娇呢。
　　下次我们集齐五百个点赞直接扒她裤子。
　　“小宇麻烦你看家了，别乱拆哦。”
　　在出门前，心语还特意摸了摸宇子的狗头。
　　而它则是特别让人省心的坐在垫子上，朝着二人咧着嘴笑。
　　就这样，心源出了门，坐上了出租，直接就去了鼓楼商场，一个充满着陈源回忆的地方。
　　他的初中就在这里。
　　新年穿新衣，在车水马龙的鼓楼商场，逛着小吃街，排队等奶茶，不仅陈源，多数路人都是这样的。
　　而这个排队的过程，虽然漫长，但因为是新年，什么都可以宽恕。
　　毕竟在这种时候，还有人因为要为别人服务而放不了假，这样一想，同理心就会让人变得善良得多。
　　“你在这里等着吧，我去买两个红糖饼。”一谈及到吃，夏心语就充满了斗志和规划。
　　“OK，我这边估计迟一点，等下还是你来找我吧。”陈源说。
　　就这样，夏心语去排那边红糖饼的队了。
　　而陈源，因为已经扫码点单了，就在店门口等着，玩着手机。
　　“你看那个人。”
　　“谁啊？”
　　“那个黑衣服的，个子很高，低头玩手机，侧脸帅帅的那个……”
　　怎么老有人在背后议论我？
　　陈源不喜欢这种女凝。
　　所以有些不赖烦的准备转过头，而就在这时，旁边一个纹理烫的黑衣帅男回过头，然后后面的俩女的当即‘啊’出声来，其中还有一个惊喜道：“哇，真的是你呀。”
　　“……”陈源锁住了往后转头的动作。
　　幸好没有直接转身。
　　背后议论的不是咱啊。
　　踏马的。
　　帅字能不乱用吗？
　　那哥们真的很帅吗？
　　我看不见得吧。
　　就在陈源继续低头玩手机的时候，后背突然被拍了一下。
　　这时，他转过头。
　　然后，就看到两男两女头上的红色，肉眼可见的增长了。
　　而拍自己的那个短发女孩的红，比其他人加得更长。
　　“呀，真是陈源啊。”女生惊喜的说道。
　　“我去，儿子终于见到你了！”一个男生也充满惊讶。
　　“儿子客气。”陈源抬起手，如领导一般高冷的回应。
　　“尼玛，回来不找我们？”另外一个男生当即就怼起了陈源的腰。
　　“你们四个这男生女生配的，好像是没叫我吧？”陈源犀利道。
　　“我们也是路上遇到的。”另外一个女孩解释道。
　　她说完，拍陈源的短发女孩又补充道：“我跟暖暖在逛街，然后就遇到了他俩。所以，就一起玩了。”
　　“儿子又帅了，做妈妈的骄傲啊。”拍了拍陈源的肩，张暖欣慰道。
　　个byd，为什么我老能遇到喜欢当人妈的蠢女人……
　　“你一个人？”短发女孩不解道。
　　“源，我买到了。”
　　陈源刚准备开口，夏心语便拿着红糖饼过来。
　　然后那俩男人当即就流露出‘卧槽’的惊叹眼神。
　　张暖也紧张的把手挪开，往旁边躲了躲……
　　“嗯，我这边还要一会儿。”
　　陈源对夏心语笑着回答后，她就站到了自己身边。
　　“这位是？”打量着这个偶像级别小美女，张暖问道。
　　短发女孩也表情凝了一下，有些困惑。
　　与此同时，她头上的红色好像降了一点。
　　她以前好像就是这种性格，比较内向，见到生人会很拘谨。
　　所以为了拉近与初中同学的距离感，陈源颇为热情的开口道：“给大家介绍一下，这是我女朋友夏心语。”
　　然而说完后，她的血条咋又降了呢……



第371章 没滋成，但装了个大的
　　朱婉是陈源初中的同学，也是一个小团体里的朋友。
　　而这个圈子也就这几个人，两男两女。
　　另外一个男生就是刚开始自称陈源儿子的那位，杨一凡。
　　他旁边的男生当时也玩得不错，但不在四个人的圈子里。
　　总之，都是一些初中关系很近的朋友。
　　“大家新年好，我叫夏心语。”
　　夏心语打完招呼后，看向了手中的两个红糖饼，有些不好意思道：“早知道就多买几个了。”
　　“没事，咱俩吃一个。”陈源特别大方的分出一个红糖饼，“这个红糖饼，我要送给这里长得最丑的……”
　　“我最丑我最丑！”
　　杨一凡直接打断陈源的话，连忙道。
　　“你看，很好分配呢。”陈源把饼子给了杨一凡。
　　“……”张暖嘴角抽了抽，吐槽道，“你怎么还是这么抽象。”
　　“他初中咋样啊？”夏心语十分好奇的问道。
　　这时，张暖一下子就来了兴致，当即抖露道：“当时可比这呆多了，眼睛看起来也没现在灵光，每天都像是在犯困一样……”
　　“差不多得了，乱说啥呢。”陈源已经想捂嘴了。
　　再乱说，杀了你。
　　“啊？差别这么大啊。”夏心语惊了。
　　“那他高中，是怎么样呢？”朱婉有些好奇的询问道。
　　“这个嘛，有两个阶段。好好学习之前，跟之后，不太一样。”夏心语说道。
　　““好好学习？””
　　听到这四个字，众人异口同声的质疑。
　　“不是，你们这是什么b反应？”陈源都服了，反问道，“我是不是我们里面唯一考到夏海高中的？”
　　“我听说是走的关系。”张暖悠悠道。
　　“按照中考这个分数，他进十一中是有点难度。”朱婉也补充说道。
　　“你就说上没上吧。”
　　陈源快红温了。
　　被揭老底的感觉是真的不爽。
　　有一种被人脱光之后品鉴的羞耻。
　　“那是怎么样呢？之前，之后。”
　　朱婉回到刚才那个话题，问着。
　　虽然她初中的时候，的确是喜欢过陈源，现在在路上遇到也挺开心，但毕竟有女朋友在旁边……
　　不对，她怎么知道陈源高中情况？
　　她是陈源的同学吗？
　　那她也是夏海的学生？
　　那过年为什么到和祥啊……
　　“噫，说到这里……”张暖也发现了华点，“你是陈源高中同学吗？”
　　“不，我是隔壁学校的……”
　　“夏海四中。”夏心语还没说完，陈源便替她回应。
　　然后，这几个同学就跟小宗门弟子在外游历遇到名门望宗弟子一样，面露惊叹。
　　“我超，四中？”杨一凡当即惊呆了，“这个是考进去的吗？”
　　陈源感觉到有阴阳人，解释道：“我当时也算考进的……”
　　“惭愧。”然而夏心语像是一点儿都不想装一样，回答道，“我走的姑姑的关系。”
　　“那也很厉害了，哪怕是走关系，四中也不收废物的。”杨一凡说道。
　　“那你俩咋在一起的。又咋，一起过年的？”张暖十分好奇。
　　“呃这个嘛……说来话长。”夏心语不知道从何说起。
　　“那你说说陈源吧，对他描述一下，看是不是我们印象中那个狗源。”张暖说道。
　　夏心语想了想后，道：“刚开始，没认识之前，觉得他好高冷，不近人情……”
　　“对对对！”张暖特别感同身受道，“当时我们女生私下评那个什么一班班草，就因为这个男的挺装逼，所以好多人都把他排成第一。”
　　“我第几第几？”杨一凡连忙问。
　　“不好意思，只评前十哈。”张暖礼貌的回应道。
　　杨一凡：“……”
　　“实际上接触之后，还是挺逗的，一点也不高冷。”夏心语说。
　　“没错，逗比的一批。”张暖十分认可。
　　“那你说‘好好学习’之后，是不一样了吗？”朱婉对陈源的改变，还是十分好奇的。
　　当时她跟张暖，两个人就私下聊过陈源，认为这个男生长得好看，还特高冷。
　　而张暖又是一个社交恐怖分子，非要带着自己跟他交朋友。
　　后来就直接混到一起，成了好朋友。
　　自己喜欢陈源，张暖一直都知道，也问她为啥不追……
　　但这玩意嘛，哪有女生主动的？
　　而现在，看到陈源旁边站的女生后才意识到，这跟主动不主动没关系。
　　陈源当时好几个女生喜欢，不也是硬单身了三年，一点儿早恋念头都没有吗？
　　看来陈源并不是那种无欲无求的苦行僧。
　　他纯粹是喜欢好看的。
　　“变化嘛？我觉得是有……”夏心语说到一半，然后怀着有些好玩的心理，对他们说道，“那你们觉得，变化在哪？”
　　于是，五个人就一起看向陈源。
　　这把他搞得有点不适应，双手抄进兜里，视线也游离了。
　　“是有。”这时，杨一凡突然想到什么，把旁边男生鼻梁上的金丝边眼镜取下，直接给陈源戴上。
　　然后，众人恍然大悟。
　　“原来是知识的气息。”
　　张暖怪不得觉得这家伙眼神比以前聪明了一点。
　　“快把眼镜取下吧，这成绩没600分撑不起的。”杨一凡旁边的男生，贼几把嘚瑟的说道。
　　啊？
　　陈源当即就被逗乐了。
　　“的确，现在他是我们里面最屌的，600分的强者。”杨一凡也说着，然后把陈源的眼镜摘下，“老弟你还是往旁边稍稍吧。”
　　好啊，又到了我开滋的场合了。
　　“A89奶茶好了。”这时，店员叫道。
　　“哦，我的奶茶。”
　　陈源看了眼手机，然后就去取单。
　　等我拿了奶茶，再好好滋你。
　　然而就当陈源转身，拿到奶茶时，张婉突然叫了一声。
　　等他回过头，就听到杨一凡生气的说道：“撞了人不知道道歉吗？”
　　“我撞你了？”一个寸头男转过头，冷眼盯着他。
　　对方一看年龄就比他们大，而且脖子上还戴了一个金链子，表情很凶，妥妥的社会哥。
　　被这一瞪，杨一凡的气势都弱了不少。
　　“你刚才就是撞到我朋友了……”张暖还是很有正义感的，但对方的样子太凶煞，她也没什么底气。
　　“算了算了。”朱婉摆了摆手，作出劝诫的样子，不想让大家惹事。
　　“呵。”而那男的见状，对着杨一凡嘲弄的笑了笑，接着转过身就走。
　　“大过年的，没必要因为这种人坏了心情，我请你们喝奶茶。”
　　男人没走几步，便听到了音量毫无掩饰的安慰。
　　并且‘这种人’这三个字，非常的刺耳。明显，就是指的自己。
　　他不爽的转过头，想给那小b一点眼色瞧瞧。
　　但在发现说话的人那么高，且强壮后，稍微理性了一点。
　　于是，他吃了个槟榔，并狠狠瞪着陈源。
　　可那小子仿佛没有感受到自己视线一样，自始至终都不正眼看过来。
　　也不是躲避视线。
　　明明就是说给自己听的，又好像完全没把他放在眼里一样。
　　这小B，是真的装。
　　算了，理他干嘛，走了。
　　“对啊，我们请大家喝奶茶，别想不开心的事情了。”夏心语安抚说。
　　不过此时大家的情绪，明显是有些低的。
　　能够看到，蓝了几个。
　　其中杨一凡最甚。
　　因为他刚才是想给朱婉出头的，可被对方吓到之后，底气不是很足，所以现在应该感觉到很没面子。
　　只能说，大过年的真没必要跟人起口角冲突。
　　“谢谢两位老板了，那我们就随便点啦。”张暖也想活跃气氛，率先说道。
　　“随便点，哥们今年拿奖学金了。”陈源直接把手机递给了她。
　　于是，她就点了起来。
　　其他人也凑过去，研究着喝啥子。
　　“……”
　　不是，没有什么想要吐槽的吗？
　　我刚才那句话，里面有一个很重要的关键词啊！
　　奖学金啊，奖学金啊大哥们！
　　大家因为刚才的事情心情都不太好，害的陈源的b无疾而终。
　　可恶的社会哥，把爷的画面都给整没了。
　　就在这时，旁边一个中年大叔凑了过来，对着陈源手机指了指，手还在发颤。
　　因为这个奇怪的人，陈源连忙搂着夏心语的胳膊，远离他。
　　其他人也是，十分警觉。
　　而他，依旧是指着陈源手机，样子十分着急。
　　就在众人都紧张和不解时，大叔突然咿咿呀呀起来，并且用手翻开自己的空空的兜儿，又画了个圈圈，最后指着陈源手机……
　　大家都知道了，他是个聋哑人，但不知道发生了什么。
　　超子，开启。
　　【手机怎么能在这里丢了……我儿子刚给我买的新手机，哎呀！】
　　听懂这个，再看着对方焦虑的手势，陈源一股不爽的心情，瞬间涌来。
　　超子，开启。
　　时间，暂停。
　　范围，我的视线之内的街口。
　　但这么多人，怎么找呢……
　　陈源想起来了，红条蓝条不代表心率，也不是激动程度，纯粹是心情。
　　而经过一天的实验，他得知，紧张的时候，是不会开心的。
　　偷手机得逞的瞬间是高兴的。
　　但在得手准备离开时，肯定情绪十分紧绷。
　　所以，得是蓝条。
　　就这样，在五秒钟的时间，陈源疯狂检索，最终在十几米外，找到几个目标。
　　时间停止结束。
　　心声，开启。
　　【好想拉屎，要出来了……】
　　不是这个。
　　【好饿啊，怎么买啥都要排队】
　　也不是这个。
　　【好像被那哑巴反应过来了】
　　OK，是这个！
　　【日，用手机套包的这么好还以为是啥好手机里，晦气】
　　byd的小偷，橘子里过新年去吧。
　　陈源准备好了开鲨。
　　“是手机被偷了吗？要我帮你报警吗……”
　　就在朱婉与大叔沟通的时候，陈源突然的将两杯奶茶交到心语的手里，然后直接就冲了出去。
　　“借过一下借过一下……”
　　扒开人群，无视掉这些人不爽而又嫌弃的啧，陈源朝着那个人跑去。
　　就在接近的时候，他突然意识到旁边这个寸头金链男就是刚才撞朱婉的，所以唯独没有对他说借过，反倒是一个蓄力一肘，朝着他的肩膀。
　　铁肘开道！！
　　然后，当即他就发出‘卧槽’的惨叫。
　　妈的，这小子肘我，还要跑！
　　寸头男反应过来是刚才阴阳自己的人后，当即就往前追。
　　然而还未追到时，那个男生直接将一个精瘦的男人撂倒，单膝怼在地上，双手被反扣，并精准的掏出一个手机。
　　与此同时，丢手机的大叔也咿咿呀呀的跑了过去，兴奋的拿回自己的手机。
　　什么鬼？
　　寸头男距离陈源只剩下两米，但看到这架势，突然不太敢动了。
　　“各位麻烦报个警，他是偷手机的。”
　　陈源对着围观自己已经形成一圈的人，冷静的说着。
　　而大家，就这样看着他，看着被压在地上的小偷，以及双手抓着手机，疯狂对男孩感激点头的聋哑大叔，一下子就明白事态……
　　顿时，掌声雷动的响起。
　　“报警！报警！”
　　“好有正义感的帅哥，厉害啊！”
　　“连聋哑人手机都偷，真是出生啊！”
　　“这个制伏帅帅帅，小哥是警察休假吗？”
　　一下子，陈源成了焦点。
　　而准备找茬的寸头男意识到自己现在冲过去等同于自认是小偷同伙，所以赶紧缩回人群之中，屁都不敢放一个……
　　接着，夏心语一行人也冲了过去。
　　然后，就看到陈源把小偷制服在地上。
　　“陈源！”夏心语太担心了，把奶茶放到朱婉手中，就想过去。
　　“别来宝！”
　　陈源知道夏心语是害怕自己受伤所以直接呵斥住她。
　　但喊完他就愣住了……
　　完了，整个和祥都要知道自己的宝了。



第372章 带心语回初中
　　陈源在那一瞬间冲出去，并在一阵呼声中将小偷擒拿的画面，彻底将那几位初中同学惊到。
　　而在过后，则是一种抑制不住的心动。
　　尤其是那两个女生，直接就星星眼了。
　　这特么不是电视剧里的帅便衣吗？
　　给人的那种可靠和安心，简直爆棚。
　　心动，也属于是喜悦的一种，而且是至高的喜悦。
　　所以两个人情绪条红的很夸张。
　　对于她们来说，其实陈源一直就是那种挺有正义感的人，在初中的时候，就挺乐意保护同学。如果有高年级的人霸凌同班同学，他都会伸出援手。
　　但那毕竟只是在学校，今天这可是抓了个贼……
　　夸张啊。
　　陈源在把这个小贼跪擒时，还注意着刚才被自己肘击的社会男，原本想着他忍不住来搞自己，然后让他被人误解成同伙。
　　本以为是抓了个小贼，没想到捅到了贼窝！
　　不过这个b也有点脑子，没在这个时候挑自己事，当缩头乌龟去了。
　　这时，围观的人，不少都拿出了手机，还对着自己拍。
　　这种感觉，真的不是挺好。
　　“哪里哪里？来了！”
　　就在这时，两名在附近值班的民警，其中一个警察，一个协警从人群中.出来，见到陈源，以及被跪擒的男人，十分吃惊。
　　“这擒拿动作是一点也没做对……”
　　看到这一幕，民警有些震惊的吐槽道：“但硬是压的他动弹不得。”
　　“纯力量压制啊。”旁边的协警也吃惊。
　　“别看了，帮忙。”
　　警察连忙上前，拿出手铐，当即就把下面的人拷住，并对陈源说道：“这是小偷吧？被偷的人在哪？”
　　“这位大叔。”陈源抬了抬头。
　　“啊啊……咿呀……呀呀。”这时，大叔过来，比划的说着。
　　“这一路都有监控，尤其是这里就有，能看到我逮他，把他手机翻出来的过程。”陈源特别认真的说道。
　　然后，警察抬起头，发现旁边就是天眼摄像头。
　　正好，就对准着他们。
　　不会特意在这个位置逮的吧……
　　好狠的小年轻。
　　“知道，有人报警了，说的很清楚。”警察起身，让同伴押着嫌疑犯的时候，又对陈源说道，“那就辛苦你了，跟我们回去做个笔录。”
　　“啊？我还在等奶茶……”陈源有点不情愿。
　　他话刚说完，奶茶店店长连忙出来：“奶茶我们【哔——】百道请你的！谢谢你维护治安啊！”
　　除了他，还有几个店长也跑出来，要请客。
　　而旁边，就是他特意安排拍照的店员，全程录下。
　　想花小钱做大广告，蹭源神流量。
　　这波流量就看【哔】百道接不接得住了。
　　“走吧，我们护送你。”警察瞥了眼这些路人，对陈源说，“会很快的。”
　　“……行吧。”
　　没办法，陈源就只好接受。
　　于是，对张暖她们说道：“那不好意思，改天再聚哈。”
　　“没事没事，你快去吧。”朱婉作出笑容，特别不介意的摆手。
　　然后，就这样目送着他离去。
　　而被他当众叫作‘心宝’的女孩，也让他跟着一起带走。
　　手拉手的。
　　哪当面面见到这种事情的围观群众，鼓掌欢送的同时，还特别激动的往前面跟，又是拍照又是发抖音。
　　“好帅啊刚才那一下！”小手鼓着掌，张暖现在还在回味。
　　然后，看向一旁的朱婉，特别遗憾的小声嘀咕道：“当时让你出击你不敢，后悔了吧？”
　　“这是哪跟哪呀……”
　　朱婉错开视线，不想聊这个话题的同时，也想自证一下清白：“我这不就跟你一样嘛，看到别的班帅哥，就犯花痴。”
　　“那能一样吗？我们跟陈源关系不是挺好的嘛，近水楼台先得月啊。”
　　“那你怎么不得？”
　　“我没你漂亮啊。”张暖坦荡的说。
　　而朱婉，看了眼远处，陈源离开的方向，而后自嘲道：“那我有她漂亮？”
　　这一句话，直接把张暖问无言了，只能僵硬的哈哈：“说不定他不一定只看颜值……”
　　“现在说什么都晚啦。”
　　朱婉还挺想得开，并不觉得遗憾。
　　然后，旁边的张暖又少女怀春，痴痴的说道：“不过，这种在路上突然遇到几年没见的同学，发现对方更帅，且衣品更好了，这种感觉真的是……”
　　“嗯啊。”对此，朱婉表示强烈认同，并小声说道，“总觉得这一次见面，会跟他发生些什么故事似的。”
　　两个人就这样，像是小仓鼠似的，磕得乐不可支……
　　这时，杨一凡走了过来，悠悠发言道：“咱们也是好久没见，突然偶遇啊……”
　　“那不行。”
　　张暖突然回归理性，伸手做出粥粥同款动作：“前十除外哈。”
　　………
　　“OK，结束了，感谢你的配合。”
　　在忙完之后，警察伸出手，主动跟陈源握手。
　　“顺手的事。”陈源相当随意的说道。
　　“还顺手的事？”民警被逗乐了，吐槽道，“你的意思是，这好事你做了一火车，跟雷锋同志一样？”
　　“一火车没有，一suv是有的。”
　　“你可别吹牛，我这里都是能查到和祥报案记录的，小心盒你哦。”
　　“你查和祥没用，你查夏海日报……”
　　陈源跟民警唠到一半，突然意识到夏心语还在门外等着自己，于是摆了摆手，主动离开：“那同志，我就先走了。”
　　被这样称呼的警察又乐了，抬起手，随意的敬了个礼：“行哦，同志再见。”
　　而在对方走了之后，他便当即拿出手机，并笑着自言自语：“装x？没想到我真会盒你吧？”
《夏海日报》……
　　就这样，他用手机点开了夏海日报的电子版，并且熟练的输入‘高中生’这个关键字。
　　一般日报都会着重身份进行宣传，这个陈源恰好是高中生。
　　倘若真的登报了，一下子就能筛选出来……
　　这样想的时候，他的手指在屏幕上滑动时，突然停下。
　　点开。
　　看着跟所长还有校长的合照，他确定就是刚才那个小子！
　　解救自杀溺水女性，一己之力替市民抓捕小偷……
　　都是在这半年内。
　　而且看到下面派出所官号的评论，说陈源还有几次配合立功。
　　加上今天的事情，民警算了算后，一下子就红了，替自己的无知跟装x而后悔：“草，这小子半年立的功比我还多！”
　　………
　　花了点时间做笔录后，陈源跟夏心语就出了橘子。
　　两个人手里的红糖饼和奶茶已经凉了，不过还是你一口、我一口的吃着。
　　忽然的，夏心语抬起头，瞄了眼陈源，道：“我说个事情，你要是觉得我在闹事，我就不说了……”
　　陈源直接淡定道：“那不说了吧。”
　　“我的意思是啊……”
　　夏心语说到一半才意识到陈源说的是啥，于是一下子就鼓起脸蛋，反击道：“就说就说！”
　　“嘿嘿。”陈源被逗乐了，“那你说呗。”
　　“你有没有看出来……”夏心语‘鬼迷日眼’的嘀咕道，“那个短发的女孩子，喜欢你。”
　　超，这就是心语雷达嘛！
　　“这谁能知道啊，而且真的有这事嘛？”陈源作出困惑。
　　“女孩子直觉很准的，真的有。”夏心语坚持道。
　　牛。
　　这下子可不敢出轨了。
　　“那你咋想的呢？”陈源反问。
　　“这个啊……”夏心语虽然聊起这事，但也没吃醋，而是设想的说道，“要是我不跟你一起回来，你会不会跟她遇到之后，怀怀旧，然后又一起出去看电影，放烟花啥的……”
　　“不信任的婚姻，是对双方最大的伤害。”
　　“这不是还没结嘛！”夏心语嘟囔的吐槽道，“而且，你的性格又不是那种会拒绝的类型……”
　　“那我还说要是我不带你，你过年回韶乡的家，会不会跟别的男孩子出去看电影呢。”
　　“乡下哪有电影院啊。”
　　“多点信任吧语子。”
　　双手放在夏心语肩膀上，陈源认真的批评道：“你不能因为我人好，就觉得我是易出轨体质。”
　　“对不起对不起，我知道啦。”
　　夏心语把最后一口饼子喂进陈源嘴里，而后解释道：“就是你这么优秀，你能管的住自己，别人未必管得住她啊……”
　　“既然如此，那你就到哪都跟着我，看好呗。”陈源抓着她的手，坦然说。
　　“别生气嘛，是我错了……我回去给你磕一个。”夏心语继续道歉。
　　“你有时候有些变态的嗜好，连我都觉得夸张……”
　　“哪里变态了，这是真诚……”
　　夏心语说到一半，突然看到一个学校，于是指着校门：“实验初中，这是你的学校吗？”
　　“嗯，是的。”陈源点头。
　　“去看看？”
　　“可以啊。”
　　于是二人就这样直接走过去，不过在去到校门口时，白墙红瓦的围墙上，优秀毕业生墙吸引了夏心语注意力。
　　“考上人大也能上墙啊……”
　　身处在四中的夏心语，对此感到困惑：“而且，这不是初中嘛？”
　　“小地方的学校，出个人大就不得了了。初中考上高中不是啥大事，所以就放一些考上大学的，提升学校名誉和声望嘛。”
　　“哇，考上蓟北大学的学姐占正C位。”夏心语一脸新鲜，“而且他毕业的高中不是一中，是地级市的高中。”
　　“和祥有时候几年才出一个华清蓟北，而且都不是本土高中出的，所以这样的大事，必然值得大书特书。”
　　县城，or县级市都是这样。
　　有时候对于省会而言稀疏平常的事情，于县城那都是难得一见，真滴牛逼。更别说七百分的怪物了。
　　那也是足以载入县志的风云人物。
　　陈源曾经的志向就是和祥市长。
　　现在的野心稍微膨胀了一点，不一样了。
　　劳资要当地球球委【哔】记。
　　“到时候你的照片也要贴在这里吗？”夏心语想到这个，就感觉到十分有意思。
　　“贴墙上？我直接挂校门……咳咳。”陈源收敛住嚣张的性格，谦逊道，“分多分少，都是为学校争光嘛。”
　　不过每当看到学校把这些英灵……啊不，把这些英才挂到墙上的时候，陈源就有了一瞬间，想要‘取而代之’的冲动，恨不得现在就多做几套题。
　　但事后，又觉得自己有点好笑，过于的‘世故’。
　　可这些世故不追求，那人生还剩下什么呢？
　　对，该争。
　　所谓的虚名，才能够把精神世界填满。
　　无论是这个优秀校友墙，还是十一中的圣子，四中的柚子，夏海的状元，陈源全都要。
　　最后达成读书人的最高荣耀——天下何人不识君。
　　“好想去你们学校看看啊。”夏心语说。
　　“应该都放假了，学校也没人了。”陈源说道。
　　“也是。”夏心语也觉得这不太现实。
　　“不过，可以试一试。”
　　陈源提出道。
　　然后，两个人就直接去到了校门口。并且在门卫室的门口，往里探去视线。
　　陈源发现了，门卫室的大爷，头上有些蓝。
　　可不是嘛。
　　大过年的，哪怕三倍工资，但在学校值班，谁会乐意啊。
　　在陈源看他的时候，他也在瞅陈源，并且虚着个眼睛，像是在思索一样。
　　难不成认得我？
　　超子，开。
　　【这是不是刘主席的儿子啊】
　　草，不是认得我，是认错我了！
　　刘国华是吧。
　　他之前不是政教主任么，现在升工会主席了？
　　工会主席属于是校级领导，仅次于校长，跟副校长平级。
　　那认错就好办了。
　　怎么办？
　　大步往里闯呗。
　　正当陈源想这样做的时候，突然想到些什么的他，看了眼蓝色大叔，心里也生出了一些同情……
　　到底是不是刘主席儿子啊？
　　看着很像。
　　旁边还牵了个女生。
　　但他儿子不是才高中吗，咋就早恋了？
　　奇怪。
　　领导的儿子也早恋啊。
　　他困惑之际，陈源带着夏心语走了过来，并靠近到保安亭。
　　于是，保安站起身，把窗户打开：“干嘛的？”
　　“大叔你好。”陈源走上前，解释道，“我是刘主席儿子，想带同学到我上过的初中看看。”
　　还真是刘主席儿子啊！
　　我这记性牛逼。
　　我哪应该当保安啊？
　　屈才了，我得去当刑警。
　　“这个啊……”看着这个男孩，保安有些为难，但对方毕竟是领导的孩子，自己这种过节也被安排值班任务的普通保安，肯定是得罪不起的，所以想了想后，他小声道：“那尽量快些出来哈，学校不让待人的。”
　　“嗯，肯定的。”陈源点了点头，然后自然掏兜，把一包硬利群递给了他，“大叔新年快乐。”
　　看到烟的那一刻，大叔眼睛一下子亮了。
　　头上的蓝色，也瞬间消失，变成了红色。
　　而且，红的很长。
　　这一句新年快乐，一包烟，直接把他的情绪拉满了。
　　“新年快乐。”
　　大叔脸上笑出褶子，然后伸手接过烟，左右看过后，小声的说：“你留个电话在这里，然后放心逛，要出来的时候，我给你打电话。”
　　“哎好，谢谢大叔。”
　　陈源连忙致谢，并将自己电话留给对方。
　　接着便走进了校园。
　　回头看那个大叔的时候，他头上还是红的，还对自己点了点头。
　　“你怎么知道自称刘主席儿子会有用啊？”夏心语十分不解。
　　“刘主席的确有个儿子，跟我年纪差不多，就试了试，没想到他真上当了。”陈源说。
　　“你真机灵……我看到门卫就怕。”
　　“做亏心事了？”
　　“那倒不是，就是感觉要被吼。”
　　夏心语印象中的四中门卫，那真是跟修罗阎王一样，极其严厉。
　　按照陈源的话来说就是：张建军，你把四中门卫也变成了鬼！
　　“你在哪个班啊？”走到校园里时，夏心语感兴趣的问道。
　　“2班。”
　　“……实验班咯？”
　　“咋滴，觉得我不行啊？”陈源相当不服气的说道，“我真的是正儿八经实验班毕业的，入学十一中的成绩也不差，是高一摆了一年才是你见到的那样。”
　　“是啊，没有心语当动力，枯燥乏味的学习怎么能忍受得了呢。”夏心语颇为自恋的摊手道。
　　“那的确。”
　　要是没跟心语在一起，而是一不小心跟周芙在一起了。
　　那个比又贪玩，家里又有钱，说不定陈源就直接开启软饭蝻人生了。
　　想想都……颓废！
　　就这样，两个人在下午，太阳西斜，天都快要暗时，去到了陈源毕业时的班级，3年2班。
　　“真让人感慨，教室变化好像没什么变……日你m，换大空调了？这夏天不得爽死，凭什么啊！”
　　陈源在回忆往昔时，看到了讲台旁边的立式空调，言语中的含妈量突然激增。
　　好好好，来这套是吧？
　　爷毕业了，就开始装修了。
　　还没走几年，大空调都用上了！
　　“你的位置在哪？”夏心语目的明确。
　　“那里。”陈源指了指后排靠窗，王的故乡。
　　于是，夏心语就走了过去。
　　然后，坐在了陈源曾经的书桌处。
　　这种感觉……
　　太奇妙了。
　　明明是高二才认识，却有一种莫名的回忆涌上心头。
　　在回忆里，他们初中就认识了。
　　坐在陈源位置上时，夏心语看到书桌里面，刻着字。
　　于是，直接把陈源叫了过来：“这写的是啥？你当时有吗？”
　　“我看看。”
　　陈源凑了过来，发现这张书桌里面，好像有圆规刻的字母。
　　MDJDM。
　　“米大将爱动漫……这写的啥啊？”
　　陈源摇了摇头，否认道。
　　“那就是这一届写的。或者说，之前就有，你没发现。”
　　“有可能。”
　　这样想的陈源，也把钥匙拿出来，准备刻字。
　　“哎？这是别人的书桌，不好吧？”
　　“都是公家的，集体的，没事。”
　　“好有年代感的说法……”
　　在夏心语的注视下，陈源也刻下两个字母。
　　XY。
　　“心语？不继续刻了吗？”夏心语不解的问。
　　“含蓄一点，就心源吧。”陈源说道。
　　刻多了显得非主流。
　　“你坐一下。”
　　夏心语笑了笑，然后把手，在旁边的凳子上拍了拍，示意陈源也坐好。
　　于是，陈源坐了下去。
　　接着，夏心语双手趴在桌面上，把脸搁在手臂枕着，说道：“你也这样。”
　　我也这样？
　　陈源照做了。
　　然后，就这般趴在桌上，与之四目相对，便看到夏心语浅浅的笑意。
　　这个画面，不是我先前入梦心语，跟她成为四中同桌的那一幕吗？
　　“这一幕，我做梦梦到过。”夏心语说。
　　在梦里，陈源把手伸给了自己枕。
　　而她则是笑着问：陈源，不怕早恋被抓啊？
　　“嗯啊。”
　　陈源也记得。
　　于是，伸出一只手。
　　夏心语顿了一下，然后特别大方的把脸，枕到了他的手上，并微笑的闭上眼睛……
　　此刻，窗帘被拉开大半。
　　外面萧瑟的树，被突然起了的呼啸大风刮得摇摇晃晃。
　　天暗了下来，世界一片昏沉，宛若末世。
　　这样的极致享受，让人沉迷。
　　不过遗憾的是，若干年后，陈源才会在想起这一幕时，被滞后的教育击中，叹一句：
　　当时只道是寻常。



第373章 小心语钻被窝
　　除夕。
　　一大早，陈源就接到电话。
　　还是来自人型版宇子的。
　　于是，他接通了。
　　“咋给我打电话了？”陈源从床上坐起，慵懒道。
　　“这是什么壁画，大过年的，给你道新年好不行？”
　　宇子傲娇了，直接较劲反问。
　　“哦行的。”既然对方如此礼貌，陈源也用礼仪回馈，“新年好新年好。”
　　“你咋样，带心语回去，没发生啥吗？”
　　“好的很，十分顺利。”
　　陈源还是有些困倦，不打算细讲，所以转移话题：“你咋样，这两天应该挺忙的吧？”
　　“忙？哦，那的确。”
　　说到这里，周宇吐槽欲突然强烈，吐露道：“基本上都是到处拜年，吃饭，见人。本来就没多少时间，娇娇还非得把我摇出去陪她……”
　　“忙点好，忙点好啊。”
　　对此，陈源落寞道。
　　“那是，忙是忙，但至少玩好了……”说到一半，周宇突然意识到什么，语气严肃，“不对。”
　　滴——
　　没等对方开始赛博坦语音输出，陈源直接挂断电话。
　　美好的新年，从辈分之争的胜利为开始。
　　啊不，是收尾。
　　明天才是大年初一。
　　然后在明天中午，直接就会跟心语坐车，去韶乡见爷爷，扫墓。
　　虽然还没到精准的‘春节’，但很多人就已经开始拜年了。
　　想到明天会有点忙，陈源也打算现在就解决。
　　于是，拿出手机，找到了沈筱冉。
　　陈源：新年快乐小沈，祝你学业顺利，天天开心
　　再甩个红包给她吧，这家伙说了以后要给自己养老的。
　　然后，他又给沈筱冉发了个百元红包。
　　很快，就把她炸了出来。
　　沈筱冉：你怎么今天就说了？我还想晚上零点给你准时发的！
　　陈源：我老了，今晚又不看春晚，做不到准点跨年了。
　　对了，有没有来自未来的朋友说一下，今年央视春晚咋样，好看我就熬夜看一会儿。
　　沈筱冉：那，那要不要跟我视频？
　　陈源：怎么打字还能结巴的？
　　陈源：可以。
　　于是，对方就把视频电话打了过来。
　　接通过后，陈源这才明白，她是为啥打字都能结巴。
　　此刻的沈筱冉，穿着一套颇为吉祥的春节限定旗袍，领口处是暖和的毛茸茸，头上还扎着一对浑圆的双丸子头……
　　这不是我们王者荣耀里面的小乔吗？
　　记得标明出处哦。
　　“新，新年好。”
　　脸红的沈筱冉刚扭捏的开口，一旁的妈妈就凑了过来：“跟陈源吗？你站远点，我给你拍。”
　　“不是的，妈妈你一边玩……”
　　“翻转镜头的你更漂亮一点。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“好，那你给我举着。”
　　陈源：“……”
　　就这样，陈源看着沈筱冉一点点往后退，站在客厅的正中央。
　　然后，双手抱拳，虽然这身装扮很羞耻，但她尽可能外向的说起了吉祥话：“新年快乐，祝你身体健康，万事如意。年年有今日，岁岁有筱冉。”
　　这小子，竟然篡改老祖宗留下来的吉祥话！
　　“谢谢啦。”
　　看着这可爱的小孩，陈源心情也挺治愈的。
　　“好啦，妈妈快把手机给我吧。”
　　在拜年过后，沈筱冉便急切的去找妈妈要手机。
　　然后一个趔趄，腿脚依旧不是很好的她，啪叽的双膝跪在了地上……
　　“哎，不必行此大礼！”
　　这一跪差点把‘如果落叶季节更替’的BGM震出来……
　　而做了这么丢人行为的沈筱冉，连忙朝着妈妈道：“关一下关一下！”
　　就这样，这个视频通话就此结束。
　　然后……
　　再给桐桐姐发个消息吧。
　　陈源：李桐同志，新年快乐
　　同样，也是没过多久，对方就回复了。
　　李桐：新年快乐陈源同学，祝你成绩越来越好，长得越来越帅哈
　　发完祝福语后，一个1000，备注‘新年红包’的转账射了过来。
　　淦！这就是缴纳公积金和社保医保的社会人的实力吗？
　　竟然比自己豪横十倍。
　　陈源：这是在贿赂人民吗？
　　李桐：哪有人民公仆贿赂人民的
　　陈源：还是太大了，你发个200的包给我吧，桐姐。
　　两百就足够了，一千真的有点软饭蝻的意思了。
　　而且真要吃软饭，我肯定是找更年轻漂亮的芙芙啊。
　　就在他等待回复时，一条微信语音发来。
　　于是，陈源点开。
　　接着，就听到桐桐罕有温柔的声音：“弟弟乖，收了。”
　　“……”陈源不得不承认，自己红了。
　　脸颊，微微泛起红润。
　　不行，我不能做对不起心语的事情。
　　所以，陈源微微颤抖的手指，点下‘收款’二字。
　　你的钱我收下了，心意就免了吧。
　　舒服了。
　　陈源：谢谢老板，老板大气
　　李桐：别叫老板，公务员不能做生意
　　陈源：“……”
　　嘿嘿，你他妈的。
　　你就是那种电视剧里男主骑自行车带妹妹，你在那里扯违反交通法的人吧？
　　李桐：那今天有什么打算呢？
　　陈源：在家里休息，吃年饭，然后下午打打牌吧
　　李桐：OK，好好玩
　　李桐：打牌不要来钱哦
　　不来钱玩锤子牌啊
　　陈源：明白，保证不参与赌毒
　　李桐：？
　　这黄是真的不能保证。
　　毕竟我控制的了自己，但语子那边实在是没办法。
　　她这个家伙简直就是色魔。
　　已经想到婚后生活要被如何压榨了，悲。
　　陈源：那你今晚有什么打算呢？
　　李桐：值班[狗头]
　　陈源：辛苦了，谢谢你守护我的夏海
　　跟李桐说完后，就只剩下三人行的群聊，以及唐思文和周芙了。
　　这些人就留到明天的正点再说吧。毕竟芙妈伟大，不能敷衍。
　　结束后，陈源起床，穿衣服，去到外面。
　　就在这时，夏心语也刷好牙，准备叫他。
　　两个人就这样在家里的过道相遇。
　　这时，妈妈突然喊道：“心语，来一下，给你看个东西。”
　　夏心语有些困惑，然后就把陈源也拽过去。
　　然后，就看到了在客厅里，摆着一个低矮的烤火桌，上面还盖着毯子……
　　“噫，烤火箱！”夏心语认出了那玩意儿，特别高兴的说道。
　　“啥玩意？”陈源没太懂。
　　“我听说荆南过年都会有这个，所以就整了个。你看，有没有过年的感觉。”杨君怜说道。
　　“嗯嗯，感觉一下子回家了。”夏心语特别开心的点首道。
　　“那这个东西怎么样用呢？”陈源问道。
　　“来，我教你。”
　　夏心语直接拉着陈源的手，把他带到了沙发上面。
　　接着，打开烤火箱。
　　然后，两个人脚搭在了上面。
　　夏心语也特别熟练的把毯子盖在了两个人的腿上。
　　陈源刚开始还没什么感觉，渐渐的，感觉到温暖遍布了全身，遂惊叹道：“哦，跟被炉差不多……”
　　“是啊，是差不多的东西。在荆南，几乎家家户户都有。”夏心语说道。
　　“也不是家家户户都有吧，肯定有些家庭里没有，不能以偏概全。”
　　“啊？”
　　“没事，在叠甲。”
　　“是吧，你俩就用这个过冬吧。”杨君怜笑着说道。
　　“那m…那阿姨你跟叔叔，不来试试吗？”夏心语问。
　　“我俩出去打牌的。”对此，杨君怜不好意思的解释道。
　　“行的，去吧。”陈源打了个OK的手势，道，“我们俩在家就行。”
　　“没活动吗？”陈建业不解的问。
　　“没啥活动，休息一下，明天还赶车呢。”陈源说完后，又补充道，“如果杨琪琪要摇我打麻将，那我就去一下。”
　　“好的，那我们中午回来做饭。”杨君怜说。
　　“不，不用了。”对此，夏心语连忙说，“昨天还有很多菜，我跟陈源会自己做的吃的。”
　　“是的，千万别管我们，过你们的二人世界去吧。”
　　心源都这样说了，建业夫妇便只好答应。
　　然后，他俩就出去了。
　　“这个虽然好躺，不过感觉会不会太安逸，容易犯困啊？”陈源问。
　　“过年，就是要懒洋洋的呀。”
　　夏心语说完后，将一只手伸开，看着陈源，有些‘霸气’的示意道：来，让我搂着。
　　好家伙，这烤火箱还解放语子天性了？
　　行。
　　就这样，陈源靠在夏心语伸出的手上。
　　但过了不一会儿，她手就麻了，于是眼巴巴的望着他。
　　然后，就变成了陈源搂着夏心语。
　　她，靠在他的身上。
　　两个人就这样烤着火，吃着广c产的砂糖橘，看着最近新出的电视剧。
　　“啥剧啊，好看吗？”陈源问。
　　“年代剧，挺不错的，白敬亭跟金晨演的。”夏心语说。
　　“白敬亭这小子确实不错。”
　　“是啊……不过我觉得你比他好看呀。”
　　“过了过了。”
　　“没想到我们源宝这么谦虚啊。”
　　“不，我的意思是超过了很多。”
　　“……我们源宝真幽默。”
　　这个除夕，被二人过得十分轻松悠闲。
　　烤火，吃橘子，看电视剧，刷抖音，抱在一起睡午觉。
　　然后，就是下午的年饭。
　　年饭过后，杨琪琪果然开好了麻将房。
　　于是，陈源又带着心语打了一会儿麻将。
　　怎么说呢，不愧是湘妹子。
　　适应规则只需要三把。
　　三把过后，就开始了乱鲨。
　　一直打到晚上十一点，把筹码换成钱后，赢了200多的夏心语，乐呵的提出她来支付麻将房钱。
　　就这样，二人度过了一个圆满的除夕。
　　但可惜的是，回到家的时候，都已经十一点半，春晚错过了一大半，已然接近尾声……
　　………
　　在各自的房间，二人玩着手机，聊着qq。
　　这时，外面的鞭炮响了起来，噼里啪啦。
　　夏海是禁鞭的，但和祥这种县城就没那么高傲了，一到过年，便是不绝于耳的爆竹声。
　　陈源刚准备给夏心语打字发点啥时，自己的门突然被推开。
　　夏心语进来后，还把门给反锁了，然后直接钻到自己被窝里，边钻边说：“年兽来了年兽来了……”
　　“心宝别怕，我来放爆竹把它吓走。”
　　于是，陈源就啪啪的，用手拍打屁股，发出清脆的响声。
　　然后，一个头就从被子里冒了出来，胯着脸的盯着他：“就不能拍你自己的吗？”
　　“我的没你这么Q……”
　　夏心语捂住了陈源的嘴巴，打断他施法。
　　然后，缩到他的身边，跟个小娇妻似的靠着。
　　“你不怕被我爸妈发现啊？”陈源笑着问。
　　“肯定怕啊……”夏心语小声说道，“但我是看他们都回房了，才悄悄溜过来的。只要明天早上五点钟回去，就神不知鬼不觉了。”
　　说完，她还定了一个闹钟。
　　“真大胆呢心语。”陈源摇头慨叹。
　　“……”靠在陈源身上，夏心语小声嘀咕道，“人家想跟你一起嘛。”
　　陈源一怔，紧张道：“完了，起心语了。”
　　“起心语什么意思？怎么我的名字在里面……”
　　“没事，新年快乐。”
　　“嗯啊，新年快乐。”
　　就这样，夏心语依偎在陈源怀里，两个人在陈源长大的房间，在爆炸声中除去一岁……
　　明日，小夏归乡。



第374章 小夏归乡，与求婚
　　夏心语睡觉穿的睡衣是纯棉材质的，弹性十足，再加上这小子只是看起来瘦，抱住还是挺有肉的，所以陈源就跟夹了个小抱枕似的，睡得十分踏实……
　　没等晚上鞭炮声结束，和祥市归于安宁时，二人就睡着了。
　　然后，就这样一觉到了天亮……
　　啊不，没到天亮的时候，陈源就被B闹钟吵醒。
　　所以等手机刚开始叫，他当即就把那玩意关掉。
　　心语也被手机闹钟叫得醒来，刚准备迷糊坐起身，就被陈源一个Q勾了回来，然后搂着腰揽在怀里，还拍了拍她的屁股：“宝宝乖宝宝乖，睡吧。”
　　“……嗯啊。”夏心语本来还好，也想着起来，但被这突然哄了一下，不知怎地，就觉得自己委屈了，于是哼唧一下后，就往陈源怀里缩了。
　　接着，就是没有闹钟的一觉睡到天亮……
　　咚咚咚。
　　夏心语是被敲门声敲醒的。
　　而在那一刻，她的脑子瞬间就清醒了。
　　不对，我设了闹钟要回自己房间的！
　　接着，她又看了眼手机。
　　9:04。
　　这么晚了啊？！
　　“陈源起床，别睡了，给你妈妈拜年。”
　　外面就是陈源爸爸的声音。
　　夏心语慌了。
　　自己要是被陈源爸妈发现两个人明明都有房间，却要睡到一个屋里，那自己的风评可就真的完了……
　　毕竟哪有人第一年去别人家里，就跟男生睡一个屋的？
　　这下子，不仅对自己的名誉造成了影响……
　　夏心语感觉到，荆南女性这个群体都被自己抹黑了。
　　我有罪呜呜。
　　而因为爸爸还在外面，夏心语连忙将陈源摇醒。
　　“咋啦宝……”
　　陈源伸了个懒腰，话还没说完，夏心语就用手捂着他的嘴，指了指门外，并用唇语道：“爸。”
　　“……”她这样一说，陈源身体一紧，改口道，“咋啦ba……咋啦爸？”
　　“你小子口音什么时候变得这么重了，我怎么听到宝了？”
　　“我说爸，你干嘛呢。”
　　“快点起床，给你妈拜年。”
　　“OKOK，马上，你别催。”
　　然后，陈源就开始穿衣服。
　　而夏心语则是在这个间隙，盘坐在陈源床上，在手机上面打字：
　　我怎么办我怎么办？！
　　“等下我偷偷给你开门，把你送回去。”陈源小声说。
　　接着，夏心语又打字：
　　九点多钟起床，我不就成懒媳妇了？
　　怎么办怎么办！
　　“没事，就说昨晚鞭炮放得太久，没睡着……而且九点起床有啥懒的。”
　　陈源听说好多大学生大过年的都能够睡到十一二点被爹妈掀被窝。
　　你这叫懒，人家呢？
　　不得让曹公公给做了。
　　夏心语捂着额头，十分无语：
　　不想跟你说了。
　　你关我闹钟干嘛？
　　“你怪我？”陈源指着自己，十分不服。
　　夏心语继续点手机：
　　就怪你啊！
　　“可是，是你钻我被窝的吧？”陈源提醒道。
　　咬着嘴唇，夏心语屏了下呼吸，然后偷偷打了点什么字。
　　接着，将屏幕送到陈源面前。
　　然后，他看清楚了，是四个字——来打架吧
　　而就在看清的那一刻，夏心语一个骑C位，坐到了陈源的身上。
　　后面，便是不能播的收费项目了——家暴男大战嚣张女。
　　………
　　回到卧室之后，杨君怜直接问道：“门，是不是反锁的？”
　　“是啊。”陈建业回答之后，又有些好奇，“你咋知道的？”
　　“我咋知道？”杨君怜想笑，但她现在，又有一点笑不出来。
　　心语一般起得很早，早起之后还帮她忙。但今天，这个点都没起床。
　　为什么？
　　睡过头了？
　　有可能。
　　所以她就去让陈建业敲陈源门了。
　　但凡没反锁，那就是夏心语睡过头了。
　　如果锁了，就只有一个可能性——这俩人睡一块了，且互相纠缠到很晚，导致赖了床。
　　不是，陈源你这小子也有点太快了吧！
　　是不是想早点奉子成婚啊？
　　“那能说明啥呢？”陈建业不解，总感觉杨君怜在憋什么坏。
　　“啥也不说明，我们就待在卧室里，哪都不要去。”
　　杨君怜说道。
　　“早餐也不做？”陈建业反问。
　　“别问了，待着吧。”
　　给他俩足够的时间还回去，然后再装个样子演演戏吧。
　　杨君怜知道，家庭和睦的关键就是睁一只眼闭一只眼。
　　自己，就当是不知道吧。
　　不过她十分好奇，夏心语就这么听她儿子的话，说过来暖床就帮忙暖床嘛？
　　她不知道这样不适合么？
　　不对。
　　是夏心语在自己儿子房间。
　　难道说……
　　杨君怜想到了一个特别大胆的可能性，那就是自己一直想反了——不是陈源对夏心语耍流氓，而是！
　　胆大的，一直都是夏心语这个小闺女。
　　想到这里，她就感到震惊……
　　我儿子到底有什么魔力，能把这看起来怪清纯的小闺女迷成这样？
　　女孩子家家的名声都不要了。
　　还以为之前不早恋是性格比较木然。
　　这孩子，搁这里十年磨一剑呢？
　　………
　　陈源起床了，穿好衣服。
　　接着，走到客厅，发现没人后，直接去到杨君怜女士卧室。
　　敲了敲门。
　　然后，推开门，热情洋溢道：“新年快乐，妈。还有，爹。”
　　“你这个‘还有爹’用词不是很礼貌。”陈建业抬起手指，纠正的说道。
　　“这不是表并列，两个人一起祝了嘛。”陈源笑着解释。
　　可说完，陈建业就将手往兜里掏去。于是，他眼睛一亮：“爹，新年快……”
　　祝福说到一半，陈建业从睡衣兜里掏出一颗开心果，拨开吃掉后，抬起头看着陈源，一脸‘你咋啦？’的茫然。
　　“……”陈源嘴巴一抿，都被整无语住了。
　　可快去你的吧。
　　“对了，去客厅坐着呗，待卧室干嘛？”
　　陈源就这样将两个人从卧室忽悠出来，坐在沙发之上后。回过头，看向走廊，作出吐槽道：“这心语，大年初一还睡上懒觉了，我去叫一下哈。”
　　“没事，让她多睡会儿呗。”杨君怜露出微笑。
　　“她八成是鞭炮声太响，她没睡着，然后早上就起晚了……的确是这样，今早要不是我爹喊我，我也起不来。当然，她平时不起这么早……”
　　“儿子，我什么也没说。”
　　坐在沙发上的杨君怜，‘淳朴’的看着陈源，说道。
　　一旁的陈建业则是更加淳朴的像个熊猫一样坐着。
　　在被陈源注视后，又从兜里掏出一颗开心果，破壳，然后送进嘴里。
　　吵死了陈建业！能别磕你那破壁开心果了嘛！
　　笑点解析：急了。
　　“啊，我去叫她哈。”
　　陈源尴尬挤出笑容，接着过去敲门：“心语，起床了。”
　　过了一会儿，穿戴整齐的夏心语从房间出来，然后站到客厅里，不太好意思的说道：“昨晚鞭炮声太大，睡眠质量不太好，就现在才……”
　　“没，没事，难得放假，睡到自然醒就行了，不要太拘谨，当自己……不是，这里就是你自己的家哈。”杨君怜说。
　　“嗯啊。叔叔阿姨，新年快乐。”夏心语热情拜年。
　　“叔叔阿姨，新年快乐。”陈源作出同样动作。
　　接着，就是二位起身，塞红包给两人。
　　而陈建业，就是从他掏开心果那兜里拿出的红包。
　　诶不是，建业你有钱你不早说？
　　害咱还整势利眼了，你说这事办的。
　　“谢谢叔叔阿姨。”
　　其它的红包都还作出推的样子，但这俩包，夏心语接纳的十分自然坦诚，且还挺高兴。
　　毕竟送的人不一样。
　　这可是给自己开家长会的人。
　　他们跟别人，早就不一样了。
　　“行，那我们去做早餐了，吃啥？”杨君怜起身，主动说。
　　“整点新年剩菜，再下两碗面吧。”陈源说。
　　“剩菜？平时吃吃剩菜也就够了，过年咋能吃剩菜。”爸爸说。
　　“哎，我平时可没吃啥剩菜。”
　　“为啥？”
　　“心语手艺太好，每餐做的都能吃完啊。”
　　陈源皮完之后，妈妈就‘哼，你小子真会哄’的笑了。
　　夏心语也是扯了扯他的袖子，有些难为情的提醒，少装点x，过了过了。
　　的确，夏心语已经超过荆南第一贤惠了。
　　就这样，妈妈去下面了。
　　过了一会儿，大家就出现在了餐桌上，吃早餐。
　　“晚上几点能到啊？”陈建业问。
　　“大概七八点的样子吧。”陈源说。
　　“出了车站有人接吗？”
　　“心语本来想让亲戚开车接我们，但我觉得没必要，就提前约好了个回她们那里的顺风车，挺方便的。”陈源说。
　　“爷爷喝酒么？”陈建业问夏心语。
　　“偶尔喝一点粮食酒，不是常喝。”夏心语笑着回答。
　　接着，陈建业就起身，去酒柜那里，将摆好的两瓶梦之蓝拿出来，又用柜子里的包装盒装上……
　　“爷爷喝不了那么好的酒，叔叔你自己留着呀。”夏心语连忙摆手。
　　然后，就被陈源轻轻压了压手，笑着解释：“心语，就是为这一刻准备的。”
　　陈源说完，夏心语愣了一下，才会过意来……
　　如果爸爸妈妈不去世，陈源去见他们的场合，就应该是初次登门。
　　或者，提亲。
　　虽然他们不在了，但礼仪，陈源家人不想敷衍。
　　“是呀，我们这边的礼仪得到位的。”杨君怜也笑着说道，“那等下就麻烦你们俩上车的时候，多带点东西了。”
　　对此，夏心语笑着点了头：“嗯啊，好的。”
　　………
　　两个人，就这样坐上了动车。先到夏海后，站内换乘，坐上去往星沙的那一列高铁。
　　二人因为票买的提前，所以也有两个不错的位置。
　　靠着窗户的夏心语，就这样看着窗外的景色不停变换。
　　陈源这时，把手机的高德地图调出来，摆在了她的面前。
　　她就这样看着二人离家的距离，越来越近。
　　内心，也逐渐的激动起来。
　　她近乡情更切了。
　　迫切的切。
　　去年这个时候，她早就回到了韶乡，已经在家里过了好久。
　　而今年，不太一样。
　　回到家，看到的景象，也不太一样。
　　靠在陈源的肩膀上，夏心语喃喃自语道：“没有你，我该怎么啊？”
　　“傻心语，怎么会没有我呢？”
　　“如果当初你救完我后，就结束了……”想到那种可能性，她就十分茫然。
　　“所以你该庆幸，当初放下了面子，真诚的追我了。”
　　“好好好，是我追的你。”
　　什么叫好好好，是我追的你？
　　你不信？
　　我有视频的，而且不是ps的。
　　算了，这种核武器先别拿出来。
　　等到若干年后，语子记忆力下降了，再篡改她的记忆吧。
　　“但你没我，也不会像现在这么快乐。”夏心语突然想到些什么，然后开启邀功小子模式。
　　是啊。
　　如果没有你，可能是其她的周芙，李芙，唐芙，安芙。
　　但她们，都不是夏心语。
　　夏心语，是唯一的。
　　“好好休息，我们回家。”
　　陈源搂着夏心语的肩膀，与她头挨头靠着。
　　旅途很辛苦，时间很长。
　　在车上，两个人还吃了今年的第一桶泡面。
　　一直到下午，又是站内换乘。然后，顺风车。
　　因为陈源给对方多加了十块钱，人还特友好的把他们送到了目的地。
　　二人就这样，手上提着一些东西，夏心语背着小包，回到她南溪村的家。
　　这个点的夜晚，基本上黑了。
　　但每家每户，都亮着灯在。
　　门外有小孩手上拿着烟花，对着树放。
　　路上，也有几个刚喝完酒的男人，三五成群的往村里的超市走去，估计是去打麻将。
　　路灯，亮着。
　　站在光源下的二人，看向了门口。
　　唯有夏心语家这一户，暗暗的。
　　昏黄的室外灯，照出一个扇形。
　　门口的竹椅上，坐着一个老人。他低垂着头，像是在等谁似的，特别安静。
　　而他头上，则是一片陈源第一次见到的深蓝。
　　仿佛深渊谷底。
　　陈源看到了，夏心语嘴巴瘪了瘪，眼泪很快就要落出来。
　　于是，他轻轻的抱了她，安慰说：“你先去。”
　　“嗯啊。”
　　就这样，夏心语走了过去。
　　去到老人面前，道：“爷爷。”
　　老人缓缓抬起头，看到了她。
　　眼睛，一下子就亮了。
　　深蓝到深红，仅在一瞬之间。
　　夏心语说了些什么后，老人徐徐转过头，看向了陈源。
　　接着，又变成了陈源第一次见到的深红。
　　老人坐在门口，门是打开着的。
　　他在等人，在等的可能不是人。
　　而是所谓的‘鬼魂’。
　　这鬼魂，也是他日思夜想的人。
　　太好了，语子说出了她的这个心愿。
　　不然这茫茫寒冬，这个可怜的老人，要带着绝望，守到何时去啊？
　　陈源上前，然后夏心语的爷爷也站起身，连忙过来迎。
　　“爷爷，新年好。”陈源热情的说道。
　　“嗯，好啊，好啊。”眼眶发着亮的爷爷，看着陈源，这个竟然能够抛下亲人，来见这个这个不相干老头的男人，他一下子，内心充满了安心感。
　　他是为自己这个老头来的吗？
　　是为了心语。
　　所以，他特别感激。
　　自己迟早是要死的，等自己死了，心语在这个世上，可就一个亲人都没了。
　　姑姑是可以帮忙，也念着她，但毕竟她也有自己的家。
　　“爷爷身体还好吧？”陈源关心道。
　　“老头子尽量活。”看着陈源，有些佝偻的爷爷笑着打趣说，“活到你们成家，那个时候，再死……”
　　夏心语握着爷爷的手，含着泪的摇头：“爷爷你会长寿的，会看到我们结婚。看到我们有孩子，那个时候，你还要带重外孙……一定会的。”
　　“好。”爷爷点头，尽全力的承诺，“爷爷一直活，一直看到我们心语变成大人，有自己的娃娃。”
　　这一幕，陈源看得有些难过。
　　为什么，这些可怜的事情会发生在我的心语身上？
　　他甚至希望，哪怕两个不认识，成为不了情侣，换她家庭美满，父母双全。
　　原来渐渐的，自己对夏心语的爱，已然如此深沉。
　　是啊。
　　这样的女孩，自己怎能不尽全力去爱着呢。
　　“还没吃吧？我给你们做……”
　　爷爷准备去厨房，夏心语拉住了他：“爷爷，你先在堂屋等一下，我给他做。”
　　“嗯啊，爷爷你去休息吧。”
　　陈源也把爷爷送进去。
　　然后，将那些初次正式登门的礼品放下。
　　跟夏心语，一起去到了厨房。
　　结果一走进，头上又蹭到了蛛网。
　　夏心语掩着嘴笑了笑，接着踮起脚，给他拨去头上的灰丝：“好熟悉的一幕哦。”
　　“是啊。”陈源看着眼前的心语，回忆也被拉到了那时，葬礼。
　　“爷爷肯定也没吃多少，我多做几个菜，等下我们一起吃年饭吧。”夏心语说。
　　“OK，但有菜吗？”陈源问。
　　夏心语走到冰箱那里，打开之后，点了点头：“亲戚都送了不少，做五碗菜没问题的。”
　　“可以。”
　　“那我去摘点青菜辣椒什么的。”
　　夏心语直接拿起小镰刀，准备出后门，而在开门的一瞬间，突然想到些什么，转过头看着懵懵的陈源：“锅锅，人家怕黑嘛。”
　　哎，这就对味了嘛。
　　那么干练勇敢的语子都让人陌生。
　　谁家十七岁小姑娘能大晚上去菜园子摘菜啊？
　　这不是不尊重男朋友嘛！
　　然后，陈源就跟夏心语，打着手机的手电，在菜园里，割了一头白菜，一些泥蒿，几个小红椒，接着回到厨房。
　　“煤气还是没有灌气啊。”夏心语看着土灶，有点头疼，“那做饭时间得有点久了。”
　　“没事，饿的久吃得香嘛。”陈源毫不在意，并主动帮忙添柴。
　　“行，那就稍微委屈一下你了哈。”
　　夏心语嘻嘻一笑，两个人就开始了合作，恩爱厨房。
　　陈源负责备菜的同时，还在厨房里打扫卫生。
　　而心语大厨，则是把这些食材烹饪成最佳的美味。
　　菜香味，溢满了整个厨房。
　　真是让人陶醉。
　　果然，真正的美味不在美食街，不在餐馆，不在酒席，就在这万家灯火啊。
　　什么？在不在五星级大酒店？
　　我没吃过你问我？
　　不过以后也许会吃。
　　但都不及这顿饭，让他铭记之深。
　　把菜都备好后，陈源就拿起拖把，准备拖地。
　　这时，陈源突然感觉自己后背被点了点。
　　他转过头时，佝偻身子慢慢走来的爷爷，把他的手打开，然后放下一卷，又把他的手握了握。
　　然后，什么话都没有说，转身。
　　又佝偻着身子，缓缓走了。
　　然后，陈源低下头。
　　是一沓钱。
　　皱巴的跟树皮一样。
　　也皱巴的，跟爷爷的手背没有区别。
　　应该是一千块钱。
　　这个厚度不止五百。
　　之所以陈源一眼看出是一千这个整数，是因为里面还有两张皱巴的五十。
　　这一瞬，陈源的手都在抖。
　　然后，一双手从后面抱住了他，将额头埋进去，说：“好好接受吧，这也是我们的礼仪。有些微不足道……还请见谅。”
　　“没有的事，谢谢爷爷。”陈源点了点头，握住了钱。
　　接着，打了个呵欠：“有点困呢……”
　　然后夏心语突然跑到他的面前，看着他，心疼的说：“宝的确是困了，眼泪都出来了。”
　　“……锅要糊了，语子。”
　　陈源错开视线。
　　夏心语笑了笑，坐到了柴火灶前，盯着锅的时候，又看向陈源：“坐到我边上。”
　　陈源搬了个小凳，坐到了旁边。
　　这时，夏心语转头看向他，将一根泥蒿在手里不知道做什么，弯来弯去，并说道：“你以后，一定会是很厉害的人，事业也会发展的很好，所以我这个要求，有些自私……”
　　“不会的，你说吧。”陈源摇了摇头，提前否定。
　　接着，夏心语笑了笑，继续摆弄着泥蒿，并说：“我都能等，但爷爷年龄大了。所以这个不情之请，希望你能答应我。”
　　正当陈源露出困惑神情时，夏心语将手里的编织成环的泥蒿递给了他。
　　然后，缓缓的伸出左手。
　　无名指，轻轻抬起。
　　“你如果答应我，那我就自作主张了。”
　　夏心语浅浅一笑，而后将无名指，伸进了泥蒿卷成的婚戒里，轻轻戴上后，抬起头看着陈源：“我什么都不要，你早点娶我就好啦。”



第375章 喝高粱酒，好朋友
　　当陈源给夏心语戴上‘戒指’时，他才意识到，自己被表白……
　　不，是求婚了。
　　此刻，他虽然看不到自己的状态。
　　但他清楚，肯定红的很厉害。
　　明明已经注定终身了，为什么还能被这样的话语，弄得心潮澎湃？
　　语宝的忍道一直都是有话直说。
　　从头到尾，都是这样贯彻的。
　　老实说，被一个女孩子求婚，陈源多少有些羞愧。
　　但这个时候，我还能够说些什么呢。
　　what，
　　can i say？
　　“那到了结婚年龄……咱俩就扯证么？”看着夏心语，陈源有些紧张的问道。
　　“但那个时候，你好像还是大四……”夏心语觉得可以稍微迟一点，也没必要掐的那么准。
　　“好像大学扯证可以加学分……是不是有这么一回事？”陈源又问。
　　“不，不知道啊。”夏心语摇了摇头，说道，“我等下去了解一下……”
　　“如果可以的话，那就一到年龄，就结婚了？”陈源再次确定的问道。
　　“……”
　　夏心语脸颊发烫的把头瞥向一边，支支吾吾道：“好，好啊。”
　　“嗯，好的。”
　　陈源也点了点头。
　　两个人，就这样擅自的将这件事情决定下来。
　　而气氛，就这样僵住了……
　　我该说点什么。
　　陈源这样想。
　　他该说些什么。
　　夏心语这样想。
　　“那个……心语。”
　　“到。”夏心语连忙抬起头，态度十分认真。
　　“你搁这里军训呢，到啥啊。”
　　陈源吐槽过后，又低下头，想了很多，然后说道：“爷爷年龄的确是很大了，唯一的愿望就是看到你早点成家，然后有自己的娃娃……我们早点结婚，也很合理。”
　　“不止这样。”陈源说完后，夏心语又纠正道。
　　“啊？”陈源抬起头。
　　然后，夏心语看着自己手指上的‘戒指’，嘴角渐渐勾起，诚恳的说道：“早点嫁给你，也是我的梦想。”
　　“……”陈源脸一红，然后牵着她的手，说道，“不能算梦想，这是很容易实现的事情。”
　　“最重要的事情，也可以是梦想。”
　　夏心语双手握着陈源的一只手，特别向往的说道：“我很憧憬在我们的家里，无论是买的还是租的。起床之后，我给你把领带打好，然后一起去上班，无论工作是体面，还是忙碌。到了纪念日，你早早的来接我，我们一起去好吃的。无论是豪华酒店，还是苍蝇小馆。只要是我们过出来的生活，都值得珍惜。”
　　“我们当然会过更好的日子，既然是想象，就大胆一点嘛。”
　　虽然夏心语这样说，但陈源对光明的未来，坚信不疑。
　　“人生有很多机缘巧合，什么都是说不定的。”
　　夏心语摇了摇头，特别真挚的说道：“你要相信我的真心，从一开始就没变过。哪怕是在那个小房子，每个星期的生活费只能够保证基本生存，你发现没有，只要我们在一起，我都是笑着的？”
　　夏心语这样一说，陈源也真切的回忆起来。
　　的确。
　　心语真的是什么样的日子都能过，什么样的窘困都能笑迎，只要有自己在。
　　那她到底看上我啥了？
　　懂了。
　　颜控语子。
　　真是肤浅。
　　不像我，颜控，足控，熊控，臀控，爱一个人就要爱她的全部。
　　“好。”陈源点了点头，看着语子，轻轻捧着她的脸蛋，承诺道，“为了爷爷，为了心语的梦想，也为了我自己能够讨到堂客，我会早点娶心语的。”
　　“用的很准确哦。”
　　这一次，夏心语认可了陈源的荆南话活用。
　　就这样，两个人把晚上八点多的年饭，做好了。
　　端到了堂屋的餐桌上，并将爷爷请出来。
　　就这样，三人围坐在一起，吃这一顿由语子大厨掌勺的年夜饭。
　　而在吃饭时，爷爷突然拿出来一个壶，走到桌旁，给陈源斟酒。
　　“这是酒吗？”陈源有点紧张。
　　他倒不是不能喝，纯粹就是怕喝醉出丑。
　　“这是自家酿的粮食酒。”对此，夏心语道，“你少喝一点没事。”
　　“粮食酒？”陈源警惕起来，询问道，“多少度？”
　　“自家酿的粮食酒，哪有度数啊？”夏心语笑了，并且劝说道，“你就跟爷爷，稍微喝一点吧。”
　　“哦，那行。”
　　既然是自家酿的粮食酒，那肯定不会太烈……
　　大概吧？
　　陈源没多想，就举起酒杯，跟爷爷碰杯，然后开喝。
　　好像……真的还行啊。
　　入口挺柔的，一点儿也不辣，味道还不错。
　　感觉也就三十几度吧？
　　那这没事。
　　就这样，陈源跟爷爷慢慢的饮了好一会儿后，酒杯空了。
　　“要不就算了……微醺就行。”夏心语抱着陈源的胳膊，小声提醒道。
　　“没事，我很好。”对此，陈源直接摆手拒绝，“难得爷爷高兴，我陪他多喝一点。”
　　“可是你好像有点醉……”
　　夏心语还想劝，然后爷爷就用手指着酒壶，提醒说：“心语，给姑爷倒酒。”
　　夏心语没办法，只好在心里叹息一口气，接着拿起酒壶，给陈源斟酒：“好嘞姑爷。”
　　就这样，她吃着饭菜，看着陈源和爷爷边喝酒边吃菜，还聊着天。
　　爷爷是纯方言，再加上老人的方言语速很快，陈源估计没太听懂，爷爷一说啥，他就举杯。
　　用手盖在额头上，夏心语有了不好的预感……
　　年夜饭，就这样吃完。
　　夏心语把爷爷扶到房间后，去洗碗，而回来的时候，陈源已经趴在桌上了。
　　“陈源最喜欢的女生是谁啊？”
　　夏心语站到边上，问道。
　　把手埋在桌上的陈源，有些迷糊的回答道：“当然是语子。”
　　“那第二喜欢的女生呢？”
　　“杨君怜。”
　　“看来没全醉。”通过这个测试，夏心语看出来，陈源现在还有一点意识。
　　如果完全醉了，这个时候可能会出来一个什么别的名字……
　　算了，别给自己添堵了。
　　而且，不能老诽谤他是易出轨体质。
　　男人是需要鼓励的。
　　趁着陈源还有一点意识，夏心语将他拉起来，用肩膀扛着他的手，往楼上搀扶：“跟着我的口号，慢慢走哈。一二一，一二一……”
　　好重的陈源……
　　夏心语感觉到了压力。
　　好在的是，对方还有点理智，能够在自己的‘操控’下行动。
　　就这样，夏心语把陈源整到了楼上，自己的房间里。
　　但床板还没铺被子，是空的。所以，她就只能够把陈源放到自己的书桌前，并让他趴在桌面上。
　　摸了摸陈源的头，夏心语温柔的说道：“宝宝等一下，我先去铺被子哈。”
　　“嗯啊。”陈源应了一声，接着继续埋头睡。
　　然后，夏心语就到柜子里把棉被被芯拿出来，一床作为垫被。
　　接着，是床单。
　　再接着，就是一个人套有点辛苦的盖被。
　　但现在陈源已经失去战斗力了，她只能一个人做。
　　不过这点小事，于荆南第一贤惠的小夏同学，显然算不上什么。
　　不一会儿，她就已经完成了。
　　看着这床被，夏心语陷入了纠结：“按理来说，第一次带陈源回家，我应该跟他分房睡，但是套被褥这么麻烦，再搞一床……”
　　自言自语的夏心语看向了陈源，问：“今天我们一起睡，你不会觉得礼仪不周吧？”
　　然后，就听到了陈源驴唇不对马嘴的回应：“谢谢招待。”
　　“既然客人都没问题，那就这样做吧。”夏心语嘻嘻一笑，成功的自我说服。
　　这时，陈源有些晃晃悠悠的站起身，扶着墙走了起来。
　　“等我来。”见状，夏心语连忙过去，搀扶着他，并问道，“你这是要干嘛？”
　　“上个厕所……”陈源特别坚持的说道，“没事，我能行的。”
　　“跟我就别逞强了，我带你去。”
　　夏心语害怕陈源摔倒，所以比他更加坚持。
　　就这样，陈源被夏心语带到了二楼的厕所。
　　打开门，打开灯，扶着他，往前走。
　　“那我就不看了哈。”用肩膀驮着陈源的夏心语，回首避嫌。
　　“OK。”陈源如是说完后，伸出手，解裤。
　　不过让他困惑的是：“奇怪捏，你家怎么三个蹲坑……”
　　“多么熟悉的台词。”
　　夏心语感叹一句后，缓缓转过头。
　　第一眼，的确是把她吓得视线后缩，脸颊滚烫。
　　而这陈源，的确是醉的离谱。
　　没办法，她只能照顾照顾他了。
　　在短暂的错愕后，陈源抬起了头：“谢谢哈……”
　　“别说了。”
　　夏心语感觉自己太过分了，竟然做了这种事情。
　　“真的谢谢……”
　　“别说话啦！”
　　………
　　终于，解决好一切后，陈源被夏心语扔到了床上，并废了些力气，脱掉了外裤外套。
　　而她，也是站在衣柜前，找出睡衣，换好。
　　然后，爬到了陈源的旁边……
　　啊，一股子酒味啊。
　　算了，毕竟也是自己唆使的，不是跟什么狐朋狗友喝到烂醉，然后回到家里等着老婆伺候……
　　“噫，为什么我代入的这么快？”
　　夏心语突然的发现，自己好像有点点过于投入了。
　　还早还早，先别想这个事情，等到过日子，那也得是好几年之后了。
　　快睡吧。
　　所以，从后面搂着陈源的腰，把脸贴在他身上，夏心语准备睡觉。
　　而在这时，一个QQ电话打了过来。
　　是来自47的。
　　今天陈源跟唐思文周芙好像已经都打电话拜过年了。
　　那现在，应该也是对方突然想起来，查漏补缺一下吧。
　　于是，夏心语帮陈源接通电话。
　　“源神新年快乐，越来越酷！”47开朗可爱的声音，热情的说道。
　　“不好意思哈，我是夏心语。陈源他现在喝醉了，在睡觉。”夏心语说。
　　“噫？心语啊，那你也新年快乐哦。”
　　“嗯嗯，47新年快乐，越来越漂亮。”
　　“不过你不是荆南的吗，为什么跟陈源一起过年呀？”47不解的问道。
　　“他跟我一起去了荆南，目前在我家过年……”
　　“哇！”听到这个，47十分惊喜的问，“都到这种地步了吗？那你们，肯定是要结婚了吧。”
　　夏心语想了想后，羞道：
　　“是啊。”
　　不对，她的确想要张嘴说话。但这两个字，不是她说的。
　　而是正烂醉着的陈源。
　　然后47一下子就磕嗨了，兴奋的说：“酒后吐真言，太好磕鸟。但祝你们恋爱顺顺利利，早点结婚哈。”
　　“……”被说得不好意思的夏心语，打趣道，“你也是哦。”
　　“啊，但愿吧。”
　　就这样，两个人挂断了电话。
　　但愿吧？
　　怎么感觉她的恋情又出现了问题……
　　不过也不能乱猜。
　　到底是什么原因，只有他们本人知道。
　　不过这时，夏心语突然感觉到，这种稳稳的幸福，真好呀。
　　将手机设好闹钟，放在枕头底下。然后，夏心语就这样跟对方贴着，在自己的小床上，度过这个荆南寒夜。
　　忽然的，陈源像是想到什么一样，开口道：“心语，刚才上厕所的时候，谢谢你了……”
　　“不许谢！”
　　………
　　大年初二，起床。
　　陈源还是沉沉的睡着，完全没有醒的迹象。
　　看来得一直到中午了。
　　没办法，夏心语只能够自己起床，脱睡衣，穿内衣，换上陈源妈妈给买的新年新衣，准备迎客。
　　昨天她就已经跟大舅说到家了，所以他们今天过来拜年。
　　姑姑说今天晚上的时候会到，来陪爷爷几天。
　　也就是说，跟其它家庭无异，今天她也会繁忙的度过一日。
　　“宝，好好休息，饿了就给我打电话哈。”夏心语在陈源边上，这样说过后，就吻了他一口。
　　然后，下楼。
　　准备花生瓜子茶。
　　大概七八点的时候，大舅就来了，还带着表弟。
　　来的时候，他们先给爷爷拜了年，并且带上两瓶酒，以及一些老年人补品。
　　“舅舅，喝茶。”
　　夏心语给大舅倒了茶。
　　坐在堂屋里，接过茶时，看到了放在柜上的一提梦之蓝，以及一些挺贵的补品礼品，感叹道：“小陈送的酒这么狠啊？”
　　对此，夏心语也只是一笑。
　　然后，心里也挺有面的。
　　原来是这样啊。
　　这件事情不光是送礼，也是要给别人看的。
　　礼品珍贵一些，既能够表达重视。也可以让其他亲戚看到，对方不会因为夏心语这一方没有父母，而因此怠慢。
　　“小陈人呢？”舅舅好奇的问。
　　对此，夏心语解释道：“跟爷爷喝了点酒，醉了，现在还没醒呢。”
　　“那姑爷酒品咋样？”大舅好奇问。
　　“我感觉是还好……反正就是倒头就睡了，也没说什么话。”夏心语说。
　　“那不错，怪稳重的小伙子。”大舅打趣道，“我听有些说，喝高粱酿酒，打亲朋好友呢。”
　　“……那也醉的太厉害了。”
　　“哈哈哈。”
　　大舅跟夏心语聊了聊后，便起身，去到香台，给两位逝者上了香，而后掏出两个红包：“还有一个是小陈的，你替他接着。”
　　“谢谢舅舅。”
　　夏心语见对方要走，特意挽留道：“要不，等陈源醒了再走吧？”
　　舅舅想了想后，反应过来：“也是，应该见下一家之主。”
　　夏心语脸一红，低下头，不言语。
　　“好的，我去看下他。”
　　于是，大舅就带着许舟上楼，去到夏心语的房间。
　　推开门后，就去到了正躺在被子里，睡得极沉极沉的陈源边上，笑着道：“小陈，新年快乐。”
　　“锅锅，新年快乐。”许舟也说着。
　　然后，陈源便皱了皱眉，本能反应的说道：“新年好……”
　　“哈哈。”大舅被逗乐了，转过身，“心语，照顾好小陈，我们走了。”
　　“嗯，舅舅再见。”
　　夏心语礼貌的点头致意。
　　就这样，大舅一家人拜完年后就走了。
　　夏心语也陆续招待着一些亲戚，一直到中午……
　　抿了抿干涸的嘴，感觉到脑袋沉沉的陈源睁开眼，从床上坐起。然后，就看到夏心语坐在小凳上，趴在床边，睡着。
　　在自己醒来的那一刻，夏心语也醒了。
　　“你起来了，我去给你热点暖胃的粥。”夏心语起身，说。
　　“不用了，我自己去……”
　　话还没说完，夏心语捏了捏他的脸，温柔道：“休息吧你。”
　　“谢谢。”
　　对方如此，陈源便只能接受了。
　　就这样，过了一会儿，夏心语端着小米粥上来了。
　　陈源准备伸手端，夏心语就一屁股侧坐在自己身旁，用勺子舀粥，吹好了，送到了陈源嘴巴里……
　　有点，帝王级享受了。
　　这样的女人，谁能够娶到啊？
　　啊，我能啊。
　　“等下，我们去给爸爸妈妈扫墓吧。”陈源说。
　　“嗯好，等你休息好了我们去。”夏心语说。
　　看着夏心语的侧颜，陈源在喝粥的时候，浅笑说道：“我这辈子最幸运的，就是遇见了你。”
　　“嗯。”
　　对此，夏心语连眼睛都在笑的说道：“同样的话，我每天早上看见你的时候，都会在心里说一次。”



第376章 大爷大妈：此处，一方通行
　　下午三点，喝了很多水，尿了很多次，且是自力更生的尿了几次，把身体里的酒精稍微稀释一番后，陈源终于是清醒一些了。
　　然后，两个人就一起出门，前往埋葬夏心语爸妈的后山。
　　陈源手上提了一个白色的塑料袋，里面是鞭炮，冥币，还有黄表纸，以及红色的香。
　　夏心语的手里，则是一个花篮，里面放着的都是提前在和祥就买好的白菊花。
　　两个人手牵着手，走在水泥山路上。
　　道路上的雪还没有化完，混着车辙的泥土，有些浊黑。
　　空气里，也弥漫着冷气。
　　荆南今年真的好冷，连夏心语这个本地人都这样觉得。
　　两个人，就这样去到了心语父母的墓前。
　　陈源先是将黄表纸烧燃，然后用棍子拱起，烧的更加充分后，把一把香点燃，插在墓碑前。
　　接着，就是烧冥币。
　　夏心语则是把花篮放在二人的碑中央，人也坐到了边上，看着碑上妈妈的照片，情绪很自然的就转变了。
　　不是悲伤，不是痛苦，因为情绪值是红的。
　　而陈源判断出，这就是‘思念’。
　　原来思念的情感，并非是负面的。
　　“妈妈，我好想你呀。”
　　夏心语露出微笑，温柔的说道：“你什么时候，也来我的梦里看看我吧。我长胖了一点，比起你们去世的时候，还重了三斤。陈源说要让我变成小胖子的计划，好像执行的很顺利……”
　　“你来抱抱我就知道了，没有骗你，真的胖了。”
　　“今年我们度过了很特别的一年，你走了之后，我没有自暴自弃，成绩也进步了不少。虽然距离跟他上一个学校还有很遥远的距离，但我也会慢慢追赶的。”
　　“陈源他真的很厉害，学习特别有天赋，我们家……有可能会出一个状元哦。”
　　夏心语用手，抚摸着墓碑，担心的说道：“你们在哪里？是不是，有一个地方，你们都在一起？有没有受苦啊？我能够为你做什么……我不知道，如果我能够帮到你，一定要来梦里找我啊。”
　　跟妈妈说完后，夏心语又转个身，看着爸爸的碑，很坚强的说道：“爸爸你不用担心，我有个跟你一样爱我的人，他把我保护的很好，无论在哪里，他都会跟我一起。”
　　“你在那边，也要跟妈妈在一起。”
　　“你要牵着她的手，别让她走丢了……”
　　深深呼吸一口气，而后闭眼，抿嘴，夏心语将自己的情绪调整好后，便退到陈源身边，跟他一起烧纸钱。
　　两个人，安静的把每一张纸钱抻开，充分的燃烧。
　　冥币燃烧的香灰，寄托着自己的思念，一直飘到天国……
　　烧完纸后，二人起身，对着墓碑共同鞠躬。
　　“爸爸妈妈，也请保佑我们，学业顺利，健健康康啦。”夏心语笑着说道。
　　“每年，我们都会来看你的。”陈源则是对着坟墓承诺道，“过几年后，我们可能会带着孩子过来看你们。她，或者他，一定是世界上最漂亮的小孩。”
　　听到这里，夏心语鼻子一酸，有些悲伤的说：“如果真有转世投胎，爸爸妈妈，你们再来找我吧。这一次，我们做爸爸妈妈也行。”
　　万千哀思，也抵不过一面之缘。
　　我想，见到你们啊。
　　陈源搂住夏心语的肩膀，然后她顺势也靠了过来。
　　接着，索性掩面。
　　就这样，在爸爸妈妈面前，心语毫无忌惮的哭了出来。
　　说了很多很多，到最后，都有些词不达意了。
　　就这样，一直到下午，陈源把鞭炮放后，两个人就离开了墓地。
　　一路上，陈源牵着夏心语的手，走的很慢。
　　“爸爸妈妈离开的那天，我有很多次，想着直接自杀了。但是，也在挣扎，因为爷爷还在。不过最后还是败给了悲伤，幸好的是，被你撞到了。”夏心语说道。
　　“那天你头发披下来了，是第一次那样，表情也跟先前不同，所以我就有了些怀疑……”陈源说道。
　　“是啊。”夏心语点了点头，承认道，“那是我人生中最颓废的一段，感觉一切都不真切。”
　　“好在的是，坚持下来了。”
　　“话是这样说……”夏心语又回忆道，“但后来，我也有好多次想到，为什么我就这么倒霉，这样的事情发生在了我身上。好多个夜晚，我都陷入到那种低落里，挺难受的。”
　　“要是那个时候我再主动一点就好了……”陈源有点后悔，两个人没早点表白在一起。
　　拉拉扯扯那么长时间，才终于确立关系，能够合法查房。
　　“是啊。”夏心语看着他，笑了，有些难为情的提起道，“那个时候，我老在幻想一个场景，就是有一天，陈源突然拉着我的手，问我，能不能做他女朋友。但一直，我都没等来。”
　　“我的我的。”
　　不是一个色批真是对不起了。
　　“好在的是，我们两个人都对对方‘图谋不轨’，哪怕没很快在一起，恋爱的进度也是稳步前进的。”夏心语说。
　　“那确实。”
　　陈源承认。
　　当时第一天，给她吃波龙的时候，陈源就觉得这妹子是真的漂亮，肯定特别好亲。
　　后来也证实了，的确是挺好亲的。
　　“陈源，小心。”
　　就当两个人搁这里回忆没羞没臊的往昔时，夏心语突然发现，回家的必经之路桥上，两旁坐了七八个大爷大妈……
　　于是，她埋着头，小声的说道：“等下快步一点，直接走过去吧。”
　　这条路，狗走过去都要被说上两句。
　　没有人能够抗住这些视线。
　　而夏心语，虽然平时挺乐观，骚话还不少，但本质上还是个小姑娘，咋可能扛得住。
　　老实说，陈源也有点怕。
　　这些巨神兵镇守在这里，仿佛在向人警告：此处，一方通行。
　　byd的超子，怎么不刷个飞雷神之术？
　　“okk。”握住夏心语的手，陈源表示收到。
　　………
　　“今年还把男朋友带回来了啊。”
　　“听说葬礼的时候，也回来过。”
　　“就是记账的小伙子吧。”
　　“长得挺好，脸确实漂亮，跟姑娘也很搭啊。”
　　“这才高中，看不太出来的。能一直坚持到结婚，那才有用。”
　　“但小夏家这条件……”
　　大家聊着聊着，在他俩走来后，便停住了。
　　肯定是还要说的，等这二人走了，必定会再聊个十块八块的。
　　就在大家盯着他俩，准备目送着离开时，陈源从兜里掏出一包烟，然后挨个的给大爷发起了烟。
　　“新年好新年好，我是陈源，大家叫我小陈就行。”
　　“……”夏心语突然被惊到了。
　　不是让你低头快速通过吗？
　　怎么还跟npc聊起天来了！
　　这些人也有些惊讶，不过既然有年轻人要跟自己聊，那肯定是开心接受啊。
　　大爷们都接过了烟，在陈源帮忙点烟下，吸上了硬蓝闪的芙蓉王。
　　对于这些大爷而言，这种好烟，也只有去有钱人家吃席的时候能抽上。所以对于这小子的好感，一下子就拉上去了。
　　“小陈今年多大了？”一个大妈问。
　　陈源答：“十八了。”
　　农村都是讲虚岁的，自己虚个十八，晃个十九，快二十了没问题。
　　“长得真好，跟电影明星似的。”大妈说。
　　“谢谢阿姨。”
　　“阿姨？”大妈被逗笑了，旁边的其她人也笑得乐不可支，所以她说道，“你觉得我多大年龄了？”
　　陈源想了想后，说道：“这得四十八了吧？”
　　“嗨呀！”大妈头上一下子就红了，拍着大腿，乐道，“我都五十八了，你可真会猜啊。”
　　“五十八？真的吗？完全看不出来啊。”
　　陈源这一套小鲜肉夸夸，当即就把大妈们给哄得笑颜如花，一个个，都开心的不得了。通过这周的超能力，陈源都把大家的情绪整得很高。
　　唯有一个表情板着，一看就有些尖刻的奶奶，一直都是蓝着的。
　　夏心语跟陈源说了，这是隔壁的隔壁的邻居。
　　是一个很不好惹的奶奶。
　　老伴去世之后，变得更加暴躁。
　　最喜欢在背后蛐蛐人了。
　　而且，村里的好多八卦，都是她在添油加醋的乱传。
　　据说是因为儿子娶了个强势老婆，两个人不对付，吵了很多次，导致连续几年，她儿子都没有回家。
　　最难啃的老骨头，交给我了。
　　“奶奶。”陈源走到她边上，热情的说道，“我们家在您隔壁，有什么事情，可以招呼我们。”
　　听到这个，奶奶冷笑了一下，说：“有啊，我家卫生还没做。”
　　她这一句话，把在场其她大爷大妈整难受了，都忍不住在心里骂。
　　这老太真是有病！
　　除了小陈，还有哪个年轻人乐意跟她们聊聊？
　　你发这神经干嘛？
　　这不是给人家找尴……
　　“好啊，那奶奶你给我们带个路。”
　　然而没想到的是，陈源直接答应了。
　　奶奶刚在愣，陈源就去搀她。
　　她只好在起身，懵懵的带着他俩……
　　这一幕，把这些大爷大妈看科幻了。
　　“这小伙子，真好啊。”
　　“我孙女要是能交到这男朋友，让老婆子现在就去死也行啊。”
　　“这么刁难的老太也能忍，好人啊。”
　　“以后要多帮帮心语她们家啊。”
　　………
　　奶奶就这样，看着陈源跟夏心语，在她家里打扫起来了……
　　而且不是那种敷衍的打扫，扫地拖地，甚至还在整理，做的十分认真。
　　这小伙子，表面功夫还做的挺好……
　　那就做吧，随你做去。
　　奶奶依旧是摆着那张尖刻的脸。
　　这时，陈源走了过来。
　　看吧，干不动了吧？
　　“奶奶，你这电视机是不是好久没用？”陈源问。
　　“……”奶奶愣了一下，然后说道，“电视不会调，就没看了。”
　　“遥控器在哪？”
　　“……我找找看。”奶奶就去房间里找。
　　不一会儿，她把遥控器递给了陈源。
　　然后，就看着他打开电视，操作了好一会儿后，把电视调出来了。
　　“奶奶，你听多大声音？”
　　“……再大一点，好好，就这个。”
　　“好。”陈源把这个遥控器放进了柜子里，然后把另外一个遥控器递给她，“奶奶，你以后就只用这个遥控器，调调台就行了，不要动别的。不然再调歪了，我就只能下次过年再来帮你了。”
　　这句话一说出来，奶奶眼睛一亮。
　　头上的蓝色，瞬间变红。
　　着实简单。
　　陈源知道，自己给她打扫都没能红，就说明她在意的点不是这里。
　　打扫这事，她自己也能做。
　　但是，她不会自己调电视。
　　儿子几年没回来，也没人帮她调。
　　所以，就一直放着，直到积了灰尘。
　　这个时候，只要自己给她把电视整好，再说点小词，她绝壁沦陷。
　　“……好，好啊。”
　　奶奶听到这话，差点就哭了。
　　但尖酸刻薄的性格，让她的脸彻底的‘不识好赖’。
　　她心里，其实已经高兴了。
　　可总有一个声音在说：这俩人还在装，我这种讨人厌的老婆子，有什么讨好的必要？
　　直到二人打扫完毕后，陈源走了过来，十分诚恳的说道：“奶奶，我跟心语明天就要走了，我们爷爷就一个人在家，身体也不是很好。所以就麻烦您，也让乡亲们，多多关照一下他。我们回来一趟，的确是不容易。实在是，拜托您了。”
　　“……”
　　奶奶最后一道防线彻底破了。
　　这个理由给出来之后，她才明白，这孩子真的不是虚伪。
　　但这些感情，又的确不是因为自己。
　　是为了夏心语的爷爷。
　　为什么我的儿子，就不能为了我呢？
　　“那奶奶，我们就走了。”
　　接着，这俩小孩走了。
　　而奶奶，则是用袖子，擦起了皱巴巴的眼眶。
　　尖酸刻薄，已经武装不了她了。
　　……
　　“那么难对付的一个奶奶，你都搞定了啊？真是神奇。”
　　“擒贼当然要先擒王。”在厨房帮厨的陈源，笑着解释道，“既然是刺头，把她解决了，以后在村里，也没啥人会我们闲话了。甚至，还可能替我们照顾一下爷爷。”
　　“宝，你真的太靠谱了。”
　　夏心语看着陈源，感动的想哭。
　　“你的宝是谁啊？小意思哈。”
　　陈源被夸的很爽，建议加大力度。
　　就在二人在厨房准备姑姑来吃年饭时，一个身影，到了厨房里。
　　接着，把两条长长的腊肉，两条腊鱼放在了砧板上。
　　什么都没说，就转身离去。
　　而夏心语认出来了，就是那个尖酸刻薄的奶奶！
　　“谢谢奶奶，这我们不能……”
　　夏心语想说什么，但对方不压根就不听，还在往外面走。
　　没办法，夏心语只好跟出去。
　　然后，就看到了这个奶奶对着坐在椅子上的爷爷说：“你不要去后山砍柴了，地上滑，容易摔倒。你就砍我家后面的，晓得不？”
　　“啊……好。”爷爷点头，“谢谢你啊。”
　　“还有，多活几年！”
　　奶奶其实自己有点耳背，但怕别人听不到，也大声道：“你有福气，过到后面都是享福的日子，活的越久越好。不像我，死就死了。晓得不！”
　　跟爷爷大声的叮嘱完后，奶奶就转过身，朝着自己的家里走去，背影看着臃肿，但脚步却一点都不慢，火急火燎……
　　她空荡的家，应该不值得她这么着急的回去。
　　不过是尖刻的她，看不得别人幸福罢了。



第377章 姑姑回家，心源泡脚
　　“荆南今年的雪，下得好大啊。”
　　“是啊，感觉都能堆雪人了。”
　　在入荆南界后，丈夫跟儿子看着窗外一片无垠的雪，都有些新奇。
　　唯有坐在最里面的夏芳，情绪一直很low。
　　这时，她老公有些在意的问道：“怎么了？要回家了还不开心嘛。”
　　而说到这里，夏芳内心的愧疚才有的放矢，道：“天气不好，停运的确是个借口。但人小陈，在解封的第一时间就坐车跟心语回家了，那还是正大年初一，抛下他自己的亲人，而我……”
　　作为亲女儿，反倒是初二才回的。
　　大年初二回没问题，这也符合传统。
　　可今年，不太一样啊。
　　“是啊。”姑父也是这样想的，不过他也是给自己稍稍做了‘辩解’，“但这事，不是我们做的太差。是陈源他，做的太好了。”
　　对此，姑姑十分认可，并感叹说：“这小孩的心智完全超过了这个年龄，可以说好多成年人，都没办法跟他比情商。”
　　“因为他的智商，本身就很高。”姑父说。
　　“能考700分的人，人情世故这种东西，但凡去琢磨一下，很快就能通透。”姑姑也说。
　　“但真得好好感谢小陈。”姑父十分认真的说道，“现在，他既不是女婿，又没有订婚。这些事，真的不归他做。”
　　“是因为太喜欢心语了啊。”
　　姑姑现在想来，对于陈源的那些质疑和考验，真是过于的狭隘了。
　　可那些困难，又的确是可以把决心不够坚定的男孩劝退。
　　作为一个老师，她竟然见证了爱的力量无限大。
　　“一定要多多夸夸陈源的好。”姑父特别叮嘱的说。
　　“我知道。”一向是在家里掌管外交大权的夏芳被老公这样说后，还是有些没面子的。
　　不过他提醒的对。
　　不要让陈源觉得自己是个四中的魔鬼老师，而是一个和蔼可亲的姑姑……
　　和蔼可亲啊。
　　夏芳努力的展现出温柔和？善良的笑意……
　　正当她这样经营表情的时候，一旁的郑明浩像是被什么可怕的东西吓到似的，怂怂道：“妈妈我怕。”
　　“啧。”姑姑脸色一沉，眉头紧皱。
　　但更可气的是，郑明浩一下子又不怕了。
　　要不是他长大了，今天非得打一顿。
　　列车就这样到达韶乡站，然后又叫了个出租，直接到了家里。
　　这时，天色已经晚。
　　而在他们刚下车，后备箱打开，陈源跟夏心语就走了过来，帮忙拿行李。
　　“小陈不必了，我来……”
　　姑父刚想拒绝，然后就被陈源强行的拿过了行李箱，特别自然的说道：“坐了一路车了，辛苦了，我来吧。”
　　“姑姑，新年快乐。”夏心语则是跟夏芳主动打招呼。
　　“心语，新年快乐。”夏芳也微笑点首。
　　“好香啊……”
　　还没进门，郑明浩就闻到了特别诱人的菜香味，忍不住的说道。
　　“你们做饭了？”姑姑问。
　　“是啊，我跟小陈做的年饭，快来吃吧。”
　　夏心语将姑姑等人带进了堂屋。
　　大家就这样，看着一桌子菜，十分的钦佩。
　　“心语的手艺，还是这么厉害啊。”姑父夸道。
　　“今年还腌腊肉腊鱼了啊？”姑姑好奇的问。
　　说到这里，夏心语有些神秘道：“姑姑你猜，这是谁送的？”
　　“猜不到。”姑姑摇了摇头，“但应该不是爷爷腌的。”
　　然后，夏心语就揭晓了：“是隔壁的隔壁，那个奶奶送的。”
　　“啊？！”姑姑人都听傻了，不可思议的说道，“那个奶奶最吓人了，我都不敢看她一眼。而且，听说抠门的很，咋还送肉来了？”
　　“原本是这样的。”夏心语笑了笑，解释道，“但小陈主动给她家打扫了卫生，还帮她把电视机调好了。那奶奶一感动，就把东西送来了嘛。而且还跟爷爷说，以后要用柴，不用去后山砍，砍她家后面的就行了。”
　　“……”夏芳听呆了，不敢相信这种人情，是一个未成年经营出来的，“小陈他这样做，为什么啊？”
　　“一方面不想让她传我的闲话……”夏心语颇为感激的说道，“另一方面，我们走了之后，爷爷一个人没人照顾。所以拜托一下村里的爷爷奶奶……多少，能照应一下。”
　　听到这里，夏芳抿了抿唇，低下头，情绪一下子，就有些低沉了。
　　她对小陈的亏欠，实在是有点太多了……
　　那不是他的亲爷爷，但却是自己的亲生父亲。
　　我真不该啊。
　　这时，陈源走了出来，同时也把爷爷带了过来，上桌吃饭。
　　“我们把一楼，原本我爸妈的房间收拾出来了，你们住吧。”夏心语说。
　　“嗯，可以的。”夏芳点头，接受安排。
　　“姑父，喝一点吧。”
　　这时，陈源拿出那壶差点把他搞得一天一夜失去意识的高粱酒，像是男主人一样，招待的说道。
　　“我不胜酒力，喝不了多少啊。”姑父笑着说。
　　“稍微喝一点，自家酿的粮食酒，没有度数。”陈源说道。
　　夏心语：“……”
　　不是，这说的都是我的词啊。
　　“那你陪我喝一点？”姑父问。
　　“我未成年哪能饮酒，以百事可乐代酒吧。”陈源说。
　　夏心语：“……”
　　你现在又未成年了。
　　刚才对着大爷大妈还自称十八岁。
　　“行，那给我倒点吧。”姑父笑着双手捧着酒杯。
　　于是，陈源就给姑父斟满了。
　　然后，他饮了一口，缓缓下肚后，有些意外道：“你们这荆南粮食酒挺甜的，入口还很柔，一点都不辣嗓子。”
　　既然是这样的，那喝个两杯没问题啊。
　　“……啊，哈哈。”夏心语总有预感，今天要重蹈某些覆辙。
　　“爸，身体还好吧？”在吃年饭的时候，夏芳问。
　　“可以啊，没问题的。”爷爷点头说。
　　“那这次，你就跟我们一起去夏海吧。心语也在那边，住的不远。”姑姑说。
　　“不去，乡下待的舒服自在。”爷爷摆了摆手，直接拒绝。
　　“但你一个人在家里，没人照顾啊。”夏芳坚持的说道。
　　“不去不去，别说了。”渐渐，爷爷的语气有些情绪。
　　姑父则是连忙轻拍夏芳的腿，让她不要再说。
　　夏芳没办法，只好不再坚持。
　　“姑姑，你尝尝我炖的藕汤，手艺有没有进步？”夏心语给姑姑舀汤，企图缓和气氛。
　　“嗯啊，好喝，心语真棒。”
　　姑姑品着藕汤，点了点头。
　　就这样，一家人的年夜饭和睦的吃着，姑父还喝着酒，度过了一个相当团圆的夜晚。
　　不过姑姑跟爷爷刚才的几句对话，还是萦绕在众人的心头，迟迟挥之不去。
　　“这酒的确是没啥度数，但这风……吹得让人有点迷糊啊。”
　　站在后门醒酒的姑父，突然感觉到一阵晕眩袭来。
　　奇怪捏，明明刚才感觉还行，一点都不卡嗓子，还觉得自己酒量进步了不少，怎么突然就……“坏死了陈源。”
　　站在陈源旁边，看着姑父背影的夏心语，忍不住吐槽道。
　　“新年要说吉祥话避谶，应该是坏发财了。”陈源纠正。
　　“的确，像你这种坏人才能发财。”
　　“别动了，我来扶你。”见姑父晕晕乎乎的还要出门往菜地走，姑姑连忙上前搀着他，往房间里面带。
　　将他安置在床上后，便走出来，看着心源二人，然后对其中的夏心语说道：“有没有盆啊，我给你姑父打点水泡脚。”
　　“有，在楼上，我去拿。”夏心语点头，接着上楼。
　　在她走时，夏芳走到了陈源的面前，然后用手在他后背上拍了拍：“有灰，应该是在厨房蹭到的。”
　　“哦，谢谢。”陈源礼貌回应。
　　“我应该谢谢你。”夏芳露出一抹笑容，看着这个好小伙子，特别感激的说道，“你对爷爷的照顾我很感激，他也很喜欢你。不像我，只能口头说些漂亮话。”
　　陈源看到了，姑姑的头上是蓝的。
　　她还在为刚才挨了爷爷的骂而伤心。
　　虽然那也不能叫骂，但总归是坚决的否定。
　　“姑姑是真的想带爷爷过去住，不是口头说漂亮话。”陈源说。
　　“可是他不这么认为啊。”
　　姑姑眼眶一润，特别委屈的说道：“要是我哥他说这种话，他肯定会答应。但是我，他就会觉得我只是口头说说，毕竟嫁出去的姑娘泼出去的水，我还有一个自己的家庭，老公也是夏海的，我就跟一个外人没区别……”
　　“不是的。”
　　罕见的，陈源直接打断姑姑的话，而且是干脆的否定。
　　姑姑抬起头，看向了陈源，有些茫然。
　　然后，陈源问道：“姑姑觉得房间怎么样？”
　　“我住的吗？很干净啊，这不是你们打扫的吗？”
　　陈源摇了摇头，说：“被子被褥是我们铺的，但没有打扫过。”
　　“那这是爷爷扫的？”
　　“心语的房间，我们刚上去的时候，打扫的也很干净。”
　　根据熵增定律，一个房子，如果一直没有人住，不打扫，就会坏的特别快。
　　甚至还会出现，房屋整个倒塌的情况。
　　但陈源这次回来，发现跟先前没有任何区别。
　　看着十分消沉，委屈的姑姑，陈源安慰，同样也是如实传达道：“爷爷他守在这里，也是希望有一个能够让心语，和姑姑你逢年过节能回的家。”
　　“……”完全没有想到这点的姑姑，愣了一下，想了想陈源刚才说的细节后，恍然大悟。
　　一下子，明白了一切。
　　爷爷的确可以跟自己去夏海。
　　但这个房子，就会逐渐废弃。
　　属于心语，属于自己的家，就没了。
　　所以自己所计较的东西，是完全不存在的。
　　她较劲的事情，也是因为愧疚感而产生的自我内耗。
　　眼泪，一下子涌出。
　　夏芳将头，靠在了陈源的侧肩上，双手捂着脸，哽咽的说道：“昂，我知道了……是我想多了，谢谢你。”
　　“不客气的。”
　　陈源浅浅一笑，回应道。
　　这时，从楼上下来的夏心语，就这样端着盆，站在旁边，轻轻歪着头，看着这一幕，露出笑颜……
　　……
　　入夜。
　　在陈源靠在床头看手机的时候，夏心语端着一盆的热水过来：“这两天没洗澡，就泡个脚吧。”
　　“使不得使不得。”陈源连忙坐起来。
　　“宝宝表现得很好，这几天辛苦啦，是奖励。”
　　夏心语将水盆放在床边，自己也坐到了旁边。
　　“奖励啊？那你会给我讲小鸭子的故事吗？”陈源问。
　　“小鸭子的故事？”夏心语想了想后，问道，“你说的是今天你面前那一碗里的吗？”
　　“……小鸭子的故事还挺吊人胃口的。”
　　夏心语脱掉一双小粉袜后，准备泡脚。不过，又有点怕烫，随后说：“你先下。”
　　“OK。”陈源打了个的手势，然后把脚放了下去。
　　双脚没入热水中后，直接放了下去，稳稳的。
　　“不烫吧？”
　　“刚好。”
　　陈源这样回答之后，夏心语便也自然的将双脚放了进去。
　　然后，突然的抽出来：“烫呀！”
　　在她抽出来的一瞬间，陈源也把脚抬了出来，踩在盆子的边缘，然后长长的呼出一口气：“嘶……”
　　“你真是坏发财了，为了烫我这么一下，杀敌八百自损一千六啊！”
　　夏心语是真的见识到了，男人在幼稚这方面的登峰造极。
　　“突然觉得有点烫。”陈源解释道。
　　“坏蛋。”夏心语哼了一声，然后把脚踩在他的脚上。
　　红红的双足，柔软小巧，指甲干净，脚心光滑，仿佛一对艺术品一样，让人忍不住狠狠的……
　　但夏心语，好像并没察觉这个动作的杀伤性，依旧是这样搭着。
　　“感觉一起泡脚这种活动，好老夫老妻啊。”陈源感叹说。
　　“有么……”夏心语吐槽道，“是说对我没有新鲜感了嘛？”
　　“那倒也不是，毕竟还有好多事情没做过嘛。”
　　“哦。”夏心语新年找起了新茬，“那就是那些事情做完之后，就没有新鲜感了？”
　　“你看，又急。”
　　陈源搂着夏心语的腰，笑着说道：“心语对我永远都有新鲜感，无论怎么样新鲜感也不会消失，因为还能大……”
　　“水可以了。”
　　没等陈源说完，夏心语直接打断道。
　　然后，陈源就把脚放了进去。
　　还是觉得有点烫，但很快的，一双小脚就直接踩了上去。
　　压制。
　　因为夏心语还有一半的脚面没有被没过，脚心又比较抗烫，所以现在才说真正的伤敌八百，自损两百多一点。
　　“现在求饶，我还能放过你。”夏心语笑嘻嘻道。
　　“嘶……不烫。”
　　“好硬的嘴。”
　　夏心语就这样用脚心压着陈源。
　　而在这时，她突然感觉到搂着自己腰的那一只温柔手掌，宛若蟒蛇一样，爬了上去……
　　夏心语脸一红，然后叹息了一口气：“陈师傅，又开始他的推拿了。”
　　“咋样？”陈源问。
　　“呵，就那样。”夏心语把脸转到一边，十分有气势道。
　　渐渐的，她感觉到有什么不对劲，好像不是挠痒痒了……
　　“不是…这有什么好玩的呀……”



第378章 海洋馆，偶遇建军
　　睡衣的下摆，轻轻搭下。
　　陈源缓缓坐起身，视线转向了前方。
　　这时，盆里的热水也已经到了适度的温度。
　　所以二人的双脚，已经泡在了脚盆里，不再觉得滚烫。
　　但夏心语滚烫的脸颊，已经被逼出了热汗。
　　看向一旁的陈源，这个轻抿着嘴唇，仿佛在回味什么的男人，她咬着嘴唇，憋了好久之后，终于‘咬牙切齿’道：“大变态，把你抓到牢里去。”
　　“牢大不要啊。”
　　陈源连忙双手抬起，十分诚恳的说道：“你实在觉得不满意，我也让你……”
　　随便恰。
　　“太瑟了，竟然到了这种程度，真是让人惊叹。”夏心语摇了摇头，看着陈源，语气里都是难以置信。
　　这种事情，竟然就这样直接做了出来……
　　不知道女孩子会因为这种事情而害羞的嘛？
　　而且亲就算了，竟然还……
　　说不出口！
　　“所以……”夏心语低下头，十分难为情的问道，“很开心吗？”
　　“很开心哦。”
　　陈源点了点头，特别满足。
　　就像是个吃到了心心念念棒棒糖的小孩一样，十分容易满足。
　　“哦。”事情都发生了，夏心语也不能说什么了，只好接受，并不扫兴的说道，“开心就好。”
　　“心语真好啊。”
　　双手将夏心语抱在怀里，陈源开心道。
　　“当然，像我这样好的人，你再也不会遇到了。除了我，是没有人愿意这样无条件对你好……满足你的奇怪癖好的。”夏心语碎碎念的对陈源pua起来。
　　“我相信。”
　　陈源点了点头，接着双手握住夏心语的腰，正要故技重施的时候，夏心语摸了摸他的头，宠溺的说道：“好啦，下次再来吧。”
　　“行吧。”
　　陈源能够接受，毕竟心语给自己预约了下一次。
　　“擦脚了。”在两个人都泡得差不多时，夏心语提醒说。
　　“OK。”
　　陈源拿起夏心语给自己提前就拿来的毛巾，把自己的双脚擦干，然后就放进了拖鞋里。
　　而在这时，一双水淋淋的玉足抬起，小腿搁在陈源的大腿上，然后悬空的放在了一边。
　　“让东南男人给老婆擦脚，会不会没有面子呀？”
　　夏心语单手掩着嘴，笑嘻嘻的打趣道。
　　那肯定啊。
　　咱东南男人都是在家被老婆端水洗脚擦脚的。
　　哪有服务老婆这一说？
　　“入乡随俗，当一回荆南男人吧。”
　　但陈源拥有相当灵活的省籍，可以随意切换。
　　就这样，陈源托着夏心语白皙柔软的小腿，用干毛巾把那两只玉足擦得干干净净，一点水渍都不剩。
　　然后，握在了手里，揉了揉。
　　“陈师傅又要开始了。”
　　夏心语吐槽过后，把脚从对方手里缩了回来。
　　接着，直接钻到了被子里，并且伸出一只手，把陈源往被子里扯。
　　“来了美人。”
　　陈源就像是那沉迷女色的纣王，甘愿的被夏心语拖入温柔乡。
　　而一进被子后，就让她骑在了自己的身上，并且关上了灯。
　　两个人，就这样黑灯瞎火的面对面。
　　捧着陈源的脸颊，盯着他的眼睛，夏心语浅笑的说道：“你的眼睛好亮啊，像夜空里的星星。”
　　“你的也是。”
　　“我好想把你装到口袋里啊，这样无论去哪里，都能够带着了。”夏心语充满童话般天真的说道。
　　“我不一样。”陈源说。
　　“你哪里不一样啊？”夏心语笑着问。
　　捧着夏心语的脸，跟对方鼻翼轻轻一碰，陈源特别贪婪的说道：“我想把你吃了。”
　　“吃了？”夏心语笑了，“吃了不就没有了嘛。”
　　“所以都怪你，实在是太好吃了嘛。”
　　“那是从什么时候开始的呢？”
　　“认识你的第一天，吃波龙那天，我就在想这个妹子肯定特别好亲吧。”陈源十分诚恳的说道。
　　“那你猜的还挺准。”
　　夏心语自恋的嘿嘿一笑，接着对着陈源的嘴唇，吻了一下。
　　吻的很认真。
　　“我太喜欢你了！”
　　接着，夏心语直接把陈源抱在怀里，用尽全力，恨不得把陈源抱断气……
　　而在发力过后，夏心语也累了，趴在了他的胸前，休息起来。
　　“好啦，睡觉吧。”
　　陈源轻轻拍了拍她的屁股，温柔的说道。
　　“我就要这样睡。”夏心语有些任性的说道。
　　“那就这样睡，只要你不觉得胸闷就行。”
　　“嗯。”
　　夏心语这样答应。
　　不过过了一会儿后，她还是从陈源身上下来，变成了在他的旁边睡下……
　　………
　　跟爷爷打完招呼之后，姑姑就开车送他俩去火车站了。
　　原本应该是姑父送的。
　　但喝了点自家酿的，没有度数的粮食酒后，他比陈源还离谱，一直到下午两点多都起不来。
　　只能说，因为淋过雨，所以就想把别人推到河里去。
　　在送到车站后，三人就在站口告别了。
　　“姑姑，那就再见了。”夏心语热情的说。
　　“嗯，再见。”姑姑点了点头，接着对陈源说道，“你背包拉链好像没拉好。”
　　“噫？”陈源把书包放下来，但发现拉链的确是拉好的。
　　这时，姑姑把拉链打开，将两个红包自然的放进去，并且直接拉好：“新年快乐，带我们心语吃点好吃的，要把她养得肉嘟嘟的哦。”
　　“……”既然对方都这样发包了，陈源也只能笑着接受，并承诺道，“会的，明年这个时候就成小胖子了。”
　　小胖子不至于，但小周芙应该差不多。
　　“不会吃成胖子的。”夏心语否认道。
　　“胖点好，你够漂亮了，少给别人点压力。”
　　打趣完后，姑姑就上车了，对着二人招手道别了。
　　而他俩，也在姑姑的目送下，去到了车站里。
　　两个人在候车厅等了一会儿后，就上车了。然后，在经过一个站内换乘后，坐上了星沙通往夏海的车。
　　“今天估计有点晚了，要不我们在夏海停一下，明天再回和祥？”陈源建议道。
　　“那住在哪里……”夏心语说到一半才意识到自己跟陈源在夏海有家，“哦，直接回家就行了。”
　　“可以吗？”陈源问。
　　“可以啊，反正第二天回去也没事。”夏心语表示可以。
　　“那有没有什么计划呢？看个电影，或者干点别的。”陈源问。
　　“嗯……”夏心语想了想后，没有啥头绪。
　　“那要不就去海洋馆吧，春节期间闭馆的时间比较晚，而且学生证还有五折优惠。”陈源建议道。
　　“海洋馆……”想到这里，夏心语显得有些期待，“那岂不是有很多海鲜？”
　　“你说的那是大润发。”
　　“那还能够看到白鲸吗？”夏心语问。
　　“白鲸馆的确是最热门的经典之一，毕竟是最大的腕了。”陈源分析道。
　　“可以啊，既然学生证能半价，那就去吧。”夏心语轻松被说服。
　　于是，二人就这样，在夏海那一站出了车站，两个人都背着小包，前往距离车站二十几分钟车程的海洋馆。
　　因为平时都是六点就闭馆，春节期间，一直到晚上八点半才结束，所以馆内今天特别热闹，基本上哪里都是人。
　　而陈源跟夏心语，也根据攻略的最佳路线，在海洋馆里，爽爽的玩了好一会儿。
　　最后，便抵达了海洋馆大明星的演出场所——白鲸馆。
　　不过很可惜的是，白鲸跟人的剧情表演已经错过了，只能够在玻璃馆跟白鲸带明星合影。
　　而不愧是智商最高的海洋动物之一，这白鲸身上还是有不少节目效果的。
　　游着游着，就突然朝着小孩张开大嘴，把对方吓得哇哇大哭之后，它个b就乐起来，哈哈大笑了。
　　这么抽象，你不会也姓陈吧？
　　“心语，站到那里，做个姿势，等白鲸过来。”
　　“这，这样吗？”
　　眼见夏心语又要比出她的万年剪刀手，陈源直接过去，把她的身体摆了个下，侧对着玻璃，注视着即将游来的白鲸。
　　“好好好，很漂亮，超模级别，看着白鲸不要笑……”
　　因为白鲸智商很高，为了配合游客拍照，会固定一个路线游来游去，所以陈源就抓着了白鲸朝着心语游来，二者面对面注视的瞬间。
　　咔嚓。
　　非常完美的一张照片。
　　“OK，再来一张哈。”
　　陈源这张拍的不错，所以想再换个姿势。而这时，一个男人突然的入镜，他只好稍微再等一下……
　　不对。
　　这不是张建军吗？
　　还有，他旁边还站着个特别漂亮的阿姨。
　　于是陈源连忙把手机关闭，收好。
　　张建军一愣，看到陈源，以及他这动作后，在惊讶的同时，费解了：“你怎么了？”
　　“我没拍。”陈源连忙解释，“老师您可以看我手机。”
　　“我看？”张建军更加纳闷了。
　　而一旁的女人笑了，掩着嘴，打趣的解释道：“我是你们张校长的妻子，正牌的。”
　　“……”老婆说完后，张建军这才反应过来这小子啥意思。
　　把我老婆当成我情人了是吧？！
　　你这臭小子，想法这么天马行空的吗？！
　　“师娘好…您实在是太漂亮了。”陈源尴尬道。
　　这句话说完之后，师娘的红，瞬间涨满。
　　女人的虚荣心，被这小帅哥整的爆棚了。
　　作为正宫被认成了小三，一般都会生气。
　　但如果是因为年轻漂亮被认为成了情人，那就不一样了。
　　而且这小子，是真的真诚啊。
　　陈源绝对真诚。
　　他刚才真特么以为建军酱带着二奶逛海洋馆了。
　　吓死。
　　“老师新年快乐，师娘新年快乐。”见状，夏心语连忙跟二位打招呼。
　　张建军只是嗯了一下，而一旁的师娘，也热情的回应：“新年快乐。”
　　“除了白鲸馆，海狮馆也不错，应该还有最后一场节目。”陈源主动安利道。
　　“好啊，那等下我们去看看。”张建军老婆微笑道。
　　而张建军，则是打量着陈源。
　　之前，他通过夏芳挖过一次陈源。
　　但失败了。
　　夏芳说，陈源这孩子的确是舍不得同学和老师。
　　所以，他也就没再执着。
　　而今遇到了，还是有点尴尬。
　　还有，他有一件很重要的事情要问。
　　于是，他看着陈源，提起道：“上次夏老师说的那事，你有跟谁商量吗？”
　　其实自己敢做就要刚当，别人说也无可厚非。
　　但是，他并不想让别人知道。
　　这事，太丢人了。
　　就在这时，陈源伸出三指，发誓道：“我没主动跟任何一个人说过。”
　　陈源笃定的张建军突然感觉到，这小孩，不差。
　　而得知到自己没有丢人现眼后，张建军当即就由浅蓝变浅红。
　　原来，他这么在意啊。
　　“嗯好，知道了。”张建军点了点头，语气平和道，“玩去吧。”
　　“嗯，老师也和师娘好好玩。”
　　陈源笑着回应之后，就拉着夏心语，去到了白鲸的面前，在夏心语有些不解的情况下，他还是与她自拍。
　　为什么？
　　早恋这种事情在张建军眼前做，太爽了。
　　然后，还有更爽的。
　　“嘶，太近了，拍不到白鲸啊。”陈源在跟夏心语自拍的时候，发现不能完美出图，遂道，“得站远一点，找个人帮我们拍……”
　　说完之后，陈源开始用视线寻找人。
　　而这时，沉着脸的张建军，伸出了手。
　　这一幕，连他老婆都惊到了。
　　张建军不是嫉早恋如仇的铁血校长吗？
　　然而陈源，却相当高兴的走过去，把手机递给张建军：“谢谢老师，麻烦你了。”
　　而后，跟夏心语站在一起。
　　并且，做出临时想到的姿势。
　　二人抬手比心时，白鲸从爱心里穿过……
　　夏海二年，四中王为十一中圣子合照助兴。



第379章 妹妹什么都不懂欸
　　贴脸开大。
　　陈源正在干一个很抽象的事情。
　　让四宗宗主给自己这个十一中常务副圣子拍照，而且合照的对象还是他们宗门的女弟子。
　　明明心源是纯爱，我怎么嗅到了淡淡的小牛香味？
　　“谢谢老师。”拍完照后，陈源上前，找张建军拿手机。
　　张建军把手机递给了他，微微颔首。
　　“谢谢老师。”夏心语也有些难为情的表达感谢。
　　“嗯。”
　　然后，张建军就离开了，带着美丽の妻子。
　　“这个就是那个陈源，对吧？”妻子好奇的问道。
　　“昂。”
　　“这小孩还挺有意思的。”妻子想到刚才拍照的时候，就感到有趣。
　　当然，更多的是开心。
　　来自于年轻男孩关于外貌的称赞，哪个女人都会心悦。
　　“能不有趣吗？”张建军笑了，但语气并不开心，而是带着一些严厉，“能够让何洪涛那个人当个宝的人，必定是自带了一些城府在身上的。”
　　“城府？这个也太过了吧。”妻子不解的说道。
　　“这还没有？”张建军回过头，看了眼刚才的位置，然后说道，“他这是抓住我的把柄了，才故意占我便宜。”
　　“不是你自己要给他拍照吗？”
　　“我不这样做，万一他把那事到处乱说，我怎么办？”
　　“啊，他还想到这一层了啊……但他这是图什么呢？”妻子还是不理解。
　　“他这，就是在我面前炫耀。”
　　想到这里，张建军握着拳头，相当在意道：“四中是严厉禁止早恋的，他还拉着我们学校的学生，让我给他合照。这不就相当于在说，我就早恋了，你能拿我怎么办？”
　　妻子是觉得张建军有点过度理解的……
　　那小孩一看就很善良淳朴，怎么会这样呢？
　　不过嘴上，还是附和道：“这样想，的确是有点嚣张。”
　　“有点嚣张？”
　　张建军笑了，想到那一幕，他便觉得灾难的说道：“要是真让这小子成了状元，那就是末日来临了。”
　　难以想象，让他出了这么大的风头，整个夏海会发生些什么。
　　那不得见人就滋啊。
　　“没事，十一中就他一个。我们四中，这么多优秀小孩，量上能够取胜的。”妻子安慰道。
　　“除了靠量取胜……”
　　想到这里，张建军表情渐渐较真，十分笃定的说道：“无论是夏海，还是海东，或者说破这几年记录，我都有值得信赖的人。”
　　………
　　“建军酱这拍照技术还是有点东西的。”
　　看着那张比心时，海豚入镜的照片，陈源认可的说道。
　　“你刚才，绝对是故意挑衅张建军的，对吧？”夏心语紧张且较真的问道。
　　对此，陈源笑着说道：“一直都是他欺压学生，今天让学生骑一次怎么了？”
　　“好啊你，只顾着自己出风头！”得到肯定回答之后，夏心语直接就气鼓鼓了，“你忘了你女朋友还在人家手上啊？”
　　“没事，你有足够强大的婆家。”
　　陈源安慰的说道。
　　“呵……男孩子啊，真是永远都少年。”
　　夏心语想说的其实是幼稚鬼，但还是换了个好听的说法。
　　“走吧，再往前面逛逛。”陈源伸出手。
　　“你不会又想去撞张建军吧……”夏心语做出哈士奇指人，十分警惕。
　　陈源拥有十分不伟大的性格，保不准会做出什么狭隘且不利于团结稳定的事情。
　　“别想建军的事情了，过我们的二人世界吧。”
　　陈源直接抓着夏心语的手，带着她穿梭绮丽梦幻的海洋馆，然后尽可能的给她拍更多更多，好看的照片……
　　………
　　陈源发出一张跟夏心语合照的图片。
　　沈雅婷：咋还在群里秀起恩爱来了？敢不敢发朋友圈？
　　陈源：发朋友圈的胆量确实是没有，但你猜猜这张照片谁拍的？
　　沈雅婷：谁拍的？路人呗。
　　陈源：一个正处级别的路人
　　“？”坐在沙发上看手机的刘成曦有些不解，陈源怎么还跟官僚混在一起了。
　　而后，他开启了爆裂发言。
　　陈源@石一：你们学校校长。
　　“啊？”刘成曦直接发出智慧的声音，客厅里的亲戚们都注意到了他。
　　而他，依旧是在看手机。
　　[沈雅婷发送一张土狗歪头啊？表情包]
　　沈雅婷直接干了石一的事情。
　　石一：你这么勇的吗？
　　陈源：吊不吊？
　　沈雅婷：厉害厉害，佩服佩服
　　陈源：然后，你们在干嘛呢？
　　接着，石一发了一张快餐店桌面的照片，对面就是一双白皙的手握着汉堡。
　　石一：跟闻心在镇上吃华【哔】士。
　　陈源：哦对了，你俩是老家邻居
　　沈雅婷：真好，甜甜甜。
　　陈源@刘成曦：成曦哥呢？
　　“……”被艾特到的刘成曦，缓缓抬起头，就看到了在客厅里嗑瓜子聊着天的七大姑，八大姨，以及自己的妈。
　　然后，在心里长叹了一口气。
　　有点想这些朋友了。
　　更重要的是，很想她。
　　“成曦，带茜茜妹妹去看个电影吧，就在隔壁商场。”这时，一个表姨突然笑着道。
　　而说完之后，坐在另外一边沙发的，表姨的女儿缓缓抬起头，看了眼刘成曦，然后把脸转回去，又低下了头。
　　刘成曦则是直接看着自己的妈，用眼神求助：你知道我有女朋友的！
　　“……”妈妈有点为难，看了眼自己的表妹，又看着刘成曦，然后挤出笑容的说，“带茜茜去呗。”
　　哎，你在做什么啊？
　　刘成曦很无语妈妈的和稀泥行为。
　　但没办法，这种事情不应该扫兴。于是他只能接受，站起身。
　　于是，茜茜表妹也起身。
　　两个人就这样走到鞋柜处，换鞋，一起出了门。
　　“茜茜，你想看什么电影？”刘成曦问。
　　“我都可以啊，不挑的。”
　　“那就选个时间近的，我买了哈。”
　　“嗯好。”
　　茜茜就这样跟在刘成曦的旁边，两个人前往旁边的商场。中途想说些什么，但对方一直不开口，而是那副平平淡淡的表情，她也不好找话题。
　　“离开场还有十几分钟，喝奶茶吗？”走到奶茶店前时，刘成曦顺嘴问道。
　　“那我来杯杨枝甘露吧。”茜茜说。
　　“行，那我也来一杯这个。”
　　刘成曦说完后，奶茶店店员便介绍道：“今天做活动，情侣买一送一哦。”
　　“我付两杯的钱。”刘成曦说。
　　茜茜：“……”
　　“那就是四杯？”店员笑着反问。
　　茜茜：“……”
　　她真的没想到，点个奶茶，也能够让自己短时间内连续无言两次。
　　“怎么就四杯了？我的意思是，我付两杯的钱，你给我两杯就行……”
　　“可是今天情侣买一送一啊。”
　　“不是情侣啊。”刘成曦纠正道，“我妹妹。”“……那不是情侣，是年龄相仿的男生女生，也可以享受买一送一。”店员道。
　　“依据呢？”
　　“情侣买一送一……”
　　“不是情侣啊。”
　　“哥哥。”突然，一声特别温柔，仿佛福城女孩特有声调的女声出现。
　　刘成曦看过去后，与茜茜对视。然后，这个女孩连忙娇娇的解释说：“今天就是有这个买一送一的活动，能够省钱呢。”
　　“行吧。”茜茜都这样说，刘成曦也只好接受。
　　就这样，两个人点了两杯杨枝甘露，坐在奶茶店里等。
　　等了会儿后，刘成曦起身，并把手机递给茜茜：“我上个厕所，等下要取单你就用我的手机。”
　　“好滴哥哥～”
　　“……”刘成曦感觉到一阵酥麻，像是被电到了一样。
　　但如果是来自茜茜，他又不觉得奇怪了。
　　福城女孩说话都是这个调调。
　　就这样，刘成曦走了。
　　而茜茜，就这样一边等奶茶，一边跟闺蜜打起了电话。
　　“我今天跟哥哥去看电影了，如果好看，你也可以去看哈。”
　　“什么哥哥啊？你不是独生女吗？”
　　“就是先前你看过照片的那个成曦哥哥啊。”
　　“啊？那个哥哥呀！两个人一起去看电影么？”
　　“对啊。”
　　“谁提出的？是你还是他？”
　　“是我妈妈……”
　　“我去，你妈妈绝对有那个意思！你这个成曦哥成绩又好，长得又帅，还出了三服，肯定想的是肥水不流外人田……”
　　“什么叫出三服呀？”
　　“就是能结婚。”
　　“……”茜茜被说的一愣，然后轻轻的笑了笑，刚准备继续聊天的时候，刘成曦的手机突然有一个电话打了个过来。
　　还是个微信电话，显示的联系人是‘雅婷’。
　　雅应该不是姓。
　　也就是昵称。
　　难道是女朋友吗？
　　这个哥哥不是一心学习，对女生一点都不感兴趣的么……
　　“等下。”茜茜表情突然冷静下来，然后挂断闺蜜的电话。
　　接着，又点开了她俩的微信聊天记录。
　　确认过后，发现果然是情侣。
　　七百分的人，也会早恋吗？
　　那自己这种五百多的人，的确也没必要遵守什么校规。
　　手机，还响着。
　　于是，她轻轻的，点击了接通……
　　………
　　趴在床上，双腿翘起，每次给刘成曦打电话，沈雅婷都是这个姿势，她也不知道为什么。
　　今天是大年初三，不知道他在那边做什么，但只要能够打电话，就能够缓解思念之苦。
　　在电话拨通前，沈雅婷笑着开口：“干嘛呢？”
　　“你好呀。”
　　然后，一句夹到离谱，连沈雅婷这种夹子都觉得过分了的女声，让她的表情瞬间凝重，翘起的脚，也悬停的定在了空中。
　　“你谁？”
　　沈雅婷冷冷的问道。
　　“我是茜茜。”
　　谁知道你茜茜是谁啊！
　　“你怎么在用他的手机？”
　　“你说成曦哥哥呀？”被问到后，女孩依旧是那副把人酥麻死的腔调，回答道，“他去厕所了，我在等奶茶。”
　　上厕所，在等奶茶？
　　握着手机的手，更紧了一些。
　　刘成曦是独生子，没有妹妹。
　　她又叫他哥哥？
　　“你是他表妹吗？”沈雅婷问。
　　接着，就传来笨蛋美人的声音：“不知道呀，我一直都叫他哥哥的，亲戚关系我搞得不是很明白。”
　　“那你们，在干嘛呢？”
　　“看电影呀。”
　　“哦，是大家一起看电影……”
　　“就只有我跟成曦哥哥。”
　　跟妹妹单独出去看电影……
　　咬着嘴唇，沈雅婷已经有些红温了。
　　但是，她觉得可能并不全是刘成曦的错。
　　这个妹妹，很有可能是福省特产——安西铁观音。
　　“哦妹妹，是谁提出要看电影的啊？”沈雅婷语气颤抖却做出笑意的问。
　　“双方父母都同意的呀。”
　　啊啊！！！
　　沈雅婷想要杀人了。
　　你这家伙，怎么不被广door人给煲仔了呢！
　　气死了气死了。
　　“好啦不说了，我要去拿奶茶了。”那边突然这样说道。
　　然后，还传来一个娇娇的声音：“哦是我的，情侣买一送一的杨枝甘露。”
　　嘟——
　　电话就这样，挂断了。
　　而趴在床上的沈雅婷，也咬牙切齿的orz了……
　　……
　　“哥哥，你回来了呀？”
　　茜茜把奶茶递给了刘成曦，同时还把手机给他。
　　“谢谢。”
　　刘成曦接过，打开手机，然后就惊愕发现，自己跟沈雅婷有一通语音电话！
　　“哥哥，刚才有个姐姐打了电话过来，因为一直在响，我就接了。”茜茜说道。
　　“啊？”刘成曦一愣，紧张的问道，“你怎么说的？”
　　茜茜想了想后，答道：“我说我是刘成曦的妹妹，因为长辈们都在聊天，我妈妈就让你带我到隔壁商场看个电影。因为你正好去厕所了，我要用手机取单，就替你接电话了。”
　　如果是这样说的……
　　应该没事。
　　毕竟都是实话。
　　但毕竟是和女生出去看电影，得跟沈雅婷解释一下。
　　“哥哥，电影快开场了，我们去吧。”茜茜加快步伐，然后抱着刘成曦的手臂，往电梯走去。
　　刘成曦一愣，然后轻轻压了压她的手臂：“茜茜，你是大孩子了，就不能跟我这样拉着走了。”
　　“哦……这样啊。”
　　茜茜松开手，特别真诚的说道：“不好意思，茜茜什么都不懂诶。”
　　………
　　与此同时，在夏海的某个女生卧室。
　　一个立式沙袋上，贴了一张纸，纸上赫然的写着‘西西’两个中文字。
　　带着粉色拳套的沈雅婷，一个缓冲，然后一击重拳将沙袋上的纸张捶裂，并发出一声中气十足的：“喝！”



第380章 对绿茶重拳出击
　　不对劲，不是很对劲。
　　刘成曦作为天生的纯爱圣体，敏锐的察觉出来了一些什么。
　　但他又不太确定，到底是不是。
　　他总感觉茜茜，跟之前的某些女生，有点点像。
　　具体来说……
　　就是有一点点不太真实。
　　什么样的女生真实呢？
　　沈雅婷这种。
　　敢爱敢恨的人。
　　而正因为她是这种敢爱敢恨的人，所以她在敢爱自己的同时，如果自己怎么样了，她是绝对会恨的……
　　隐隐的担忧了。
　　于是，在看电影的时候，他决定给沈雅婷发消息。
　　刘成曦：刚才茜茜她跟你解释了吧？
　　但信息发过去后，对方并没有直接回。
　　而这时，茜茜正好把头扭过来，而且视线还在自己的手机上……
　　于是他把屏幕熄灭。
　　这小孩，看人手机的习惯可不好哦。
　　“哈哈哈……”
　　因为这是一个喜剧片，所以在一个笑点处，大家都笑了。
　　而茜茜，也用手捂着嘴，被逗乐了，发出文静的笑声。
　　这笑的是个啥？
　　怎么还这么文静。
　　刘成曦有点想念沈雅婷看电影时，拍着自己大腿哈哈笑的时刻了。
　　那家伙也是，非要拍自己的大腿。
　　而且拍完后还摸几下……
　　也就是她，不然其她哪个女生对自己做这种动作，他都觉得怪怪。
　　“哥哥，电影不好看吗？”茜茜见刘成曦一直都没什么反应，遂好奇的问道。
　　“没事，还行。”
　　刘成曦见状，便将手机放进了兜里。然后，双手交叉抱在胸前，看电影。
　　在某个笑点之时，全场都哈哈大笑了。
　　而看电影的刘成曦却面无表情，依旧是专注的看着荧幕……
　　好帅啊，这种高笑点的人设。
　　一旁的茜茜看着他，由衷满意。
　　毕竟她在小时候就觉得这个大自己一岁半的哥哥很酷。
　　他不笑，是在想什么呢？
　　刘成曦在想。
　　这沈雅婷，五成是吃醋了。
　　………
　　“喝！”
　　第无数拳，打在了沙包上。
　　西西这两个字，已经被捶得面目全非。
　　之前刘成曦发的消息她看到了，但并不想回。
　　跟妹妹看电影，如果是情非得已，就不能够事先跟自己说一声吗？
　　手机还让别人给拿着了？
　　刘成曦，你小子也不过如此。
　　我还觉得你当初拒绝绿茶的时候挺帅，挺让人有安全感的。
　　怎么，绿茶沾了点血缘就拒绝不了了？
　　“给我，死！”
　　沈雅婷的粉色拳套用力一击，直接就把沙袋捶的摇摇晃晃。
　　这时，门被缓缓推开，爸爸妈妈的脸弱弱的探进来，异口同声道：“婷儿，咋啦？”
　　“没事，在为冲击武林风挑战播求训练。”
　　沈雅婷面无表情的对着沙袋小碎拳攻击。
　　爸妈没辙，只好退出去。
　　而沈雅婷，也没有心思继续打女拳，把拳套一脱，往地上一扔，然后往床上一躺。
　　表情有些委屈，越来越委屈。
　　于是，她拨通了先前刚交的好朋友，夏心语的电话。
　　“雅婷啊？新年快乐。”
　　然后，就听到了夏心语好听的声音。
　　“语，新年快乐。”沈雅婷低落道。
　　“咋啦宝？你心情好像不是很……”
　　她还没说完，旁边就有男生插嘴道：“你喊谁宝？除了我，你还有哪个宝？”
　　“好了宝，你稍等一下，女生话题啦。”
　　解决掉她旁边的‘宝’后，夏心语重新回归话题，问：“是这样的吗？”
　　因为是来问问题的，所以沈雅婷只好将自己今天遭遇的事情，全盘托出。
　　夏心语听完之后，突然声音变小的不知道在问谁：“你觉得这个女生怎么样？”
　　然后，就听到陈源说：“妥妥绿茶啊，可以艾特平安福城了，直接击毙。”
　　“你真棒嘿嘿。”
　　沈雅婷：“……”
　　不是，我都这样了你们还要秀我啊？
　　心源大笨蛋！
　　而在考验完陈源后，夏心语则将重心放在了自己身上，说道：“但我觉得，比起绿茶本身，最重要的是，男生的态度。”
　　“是让我问刘成曦吗？”
　　“你问是问不出来的，他说了，你也没办法安心啊。”
　　“那的确。那，你的意思是？”
　　“你可以让他跟绿茶表态。”
　　“那我该怎么做呢？”
　　“你这样……”
　　听完夏心语的话后，沈雅婷恍然大悟，不愧是恋爱小当家，就是比自己更懂男生！
　　所以，在挂断电话之后，沈雅婷准备去找刘成曦的事情了。
　　然而就在这时，对方先把电话打了过来。
　　坐在床上，沈雅婷不再开心的翘jiojio，而是毫无生气的靠着床头，接通。
　　“雅婷，怎么不回我消息啊？”
　　对此，沈雅婷轻哼一声，道：“怕打扰你跟茜茜看电影呗。”
　　“……生气啦？”
　　“没，雅婷不懂什么叫生气啦。”沈雅婷夹着说道。
　　“你在干嘛？”刘成曦不懂了。
　　“没听出来吗？我在学茜茜哦。”沈雅婷阴沉沉道。
　　“茜茜她声音也不……”
　　说到一半，刘成曦没声音了。
　　“咋啦？你怎么不说话了，茜茜来查你了？”沈雅婷阴阳道。
　　“在女朋友面前聊别的女生不太好，我们不说她。”刘成曦认真道。
　　这一句，倒是让人有点欣慰……
　　但还没结束呢！
　　“那今天的事情，你就想直接略过吗？”
　　“今天的事情，我责任很大。我本来想跟你说的，但被茜…我表妹先用了手机。当然，手机让别的女生碰到也是我的不对。”
　　刘成曦说着说着，突然叹息了。
　　“你叹什么气？”沈雅婷不解道。
　　然后，就听到了刘成曦真挚的喃喃：“要是我能够现在见到你就好了，就这样就可以当面解释，还能抱抱你。”
　　“……”
　　沈雅婷一下子脸红了。
　　这小子，又来这一招！
　　你准备一招鲜吃遍天吗？！
　　“少，少来了！”
　　沈雅婷的气可还没消，她生气道：“今天被你那个茜茜差点气死，就差指着我的脸让我滚蛋了。”
　　“她这样了？”刘成曦有些意外，也内疚道，“不好意思，她可能刚上了高中，心思有点狡猾，你不要……”
　　“你跟我说没用。”沈雅婷直接打断。
　　“……”
　　停顿好一会儿后，刘成曦不解的说：“那我跟她说？”
　　而听到这个，沈雅婷嘴角勾起一抹笑意：“好啊。”
　　………
　　刘成曦从厕所回来后，坐到了位上。
　　“刚才有个点特别搞笑，可惜你错过了。”茜茜说。
　　“没事，不影响剧情就没事。”
　　刘成曦回应后，看着荧幕。
　　然后，握着口袋里的手机。
　　这是沈雅婷的意思，把手机调成通话，放在口袋里，对方不说话，然后自己这边负责当面拒绝掉这个茜茜……但拒绝该怎么拒绝呢？
　　人又没跟我表白。
　　就这样，电影一直放完。
　　然后，两个人就出了影院，往家的方向走。
　　“电影挺好看的哈。”茜茜说。
　　“还行。”刘成曦说。
　　“嘻嘻。”茜茜笑了笑，然后有些觉得趣味的说道，“我还是第一次跟男生一起看电影呢。”
　　“我跟男生倒是看过几次。”
　　“……哈，哈。”
　　茜茜僵硬的笑着，然后好奇道：“那你跟女生看过电影吗？”
　　“嗯，好几次，就是你刚才打电话那位。”刘成曦说。
　　此时，电话那边的沈雅婷。
　　咬着嘴唇，对这个绿茶已经有点想抽了。
　　不对，要用自己苦练的拳头来解决她。
　　不过刘成曦也真是离谱，竟然能够说出自己倒是跟男生看过几次这种话……
　　但是他的话，就不奇怪了。
　　“那哥哥，跟那个女生，是很好的朋友吗？”
　　“是女朋友。”
　　“……女朋友哇？好惊讶，你以前好像从来不谈的。”
　　“嗯，因为她不一样。”
　　这番对话，让沈雅婷听得十分舒服。
　　都这样了，这女的应该知难而退了吧。
　　“真厉害，我高中的话，应该不可能谈恋爱吧，那对我太早了……”
　　不是，这绿茶竟然还诋毁我们早恋人士！
　　“既然不谈恋爱，也不搞学习，你在干嘛？”
　　哈哈，爽！
　　沈雅婷舒服了。
　　“……我有点笨，学习实在是没天赋，哥哥你这么聪明，可以教我吗？”
　　我教你个锤子！
　　我一拳打死你个江南夹夹！
　　“嗯……过年还是好好玩吧，平时在学校就好好学。”
　　这刘成曦的回答，的确是还行。
　　但什么时候，才直接拒绝这臭女人啊？
　　沈雅婷等得有点急急急了……
　　……
　　刘成曦不知道咋拒绝。
　　因为人根本就没跟自己表白。
　　自己要是拒绝了，人家说我又没说喜欢你，那岂不是很难堪？
　　他还没有自恋到这种地步。
　　就这样，二人一起回家了。
　　进门后，那个表姨就相当好奇的问道：“怎么样，跟妹妹电影看得还好吧？”
　　“……挺好。”刘成曦说。
　　其她亲戚，也有些起哄的说道：“茜茜可是大美女，带着她看电影，很有面儿吧？”
　　因为出了三服，再加上刘成曦是有名的青年才俊，所以大家都有这种肥水不流外人田的想法，也就自然的说出来了。
　　在这种情况下，妈妈也不太好说。
　　毕竟她先前用‘刘成曦高中不可能来早恋’委婉拒绝过了，所以自然不能说出沈雅婷的存在。
　　但她没想到，这样的拒绝，对于她们而言就成了：懂你，给自己人留着的呗？
　　有口难说啊。
　　“嗯啊。”刘成曦依旧是礼貌回应。
　　“哥哥有他的大美女……”
　　茜茜说到一半，突然作出说错话的样子，并对刘成曦投去‘不好意思，哥哥我嘴瓢了’的愧疚目光……
　　但内心，早就想好了。
　　成曦妈妈说过了，他不可能早恋，这孩子一心学习。
　　而能够考到七百分，说明妈妈肯定特别重视教育。
　　只要把他的女朋友抖出来，他妈妈必定要插手管教。
　　能考七百分的人，怎么可能会允许早恋呢？
　　这个时候，亲戚也会私下里帮腔，说茜茜挺好，还是三服外的亲戚，肥水不流外人田……
　　稳妥了。
　　“噫？”果然，一个舅妈抓住了关键点，露出好奇表情。
　　所有，都把视线投向了他。
　　刘成曦这时，要么否定，要么承认。
　　但两种选择，都利于自己。
　　而面对大家好奇且在意的视线，刘成曦道：“我的确有一个女朋友，叫沈雅婷。”
　　茜茜：“……”
　　成曦妈脸红的低下头：“……”
　　此刻，双手抓着手机的沈雅婷，则是俏脸一红，嘴唇轻抿。
　　完全的，欢欣雀跃了。
　　直球，超级直球。
　　而且，还是向所有人宣布。
　　“呀？你谈恋爱了啊……会不会影响学习啊。”
　　“她学习比我好。”
　　“成曦一表人才，又高，的确是招女孩子喜欢。”
　　“是我先喜欢她的。”
　　“既然都有女朋友了，你咋不说啊？”这一句，像是在问成曦妈的。
　　然后，就是刘成曦帮忙的回答：“我妈也是刚知道。”
　　他，不仅维护了我。
　　还维护了他的妈妈。
　　更重要的是，他说出这些话的时候，真是一点都不怕‘别人家小孩’的人设崩塌！
　　转过身，趴在床上，沈雅婷的双脚又翘起来了。
　　“有女朋友了呀？那能不能让她给我们打个招呼啊……”
　　哪个老妖婆在作妖，竟然如此歹毒！
　　在沈雅婷这样想的时候，刘成曦相当稳重道：“她有点腼腆，不太好意思。但过几年，我会带她来给各位拜年的。”
　　“……”
　　雅婷，脸颊红的透了。
　　刘成曦的温柔，真的把她包裹得一处危机都没有遭遇。
　　我们成曦，好棒。
　　这才是曦曦，你什么茜茜？
　　开心了开心了。
　　这时，沈雅婷挂断了电话。
　　既然如此，就不再监视了。
　　你做的很棒，曦宝～
　　……
　　这件事情，解决了。
　　然后妈妈，给自己也狠狠道歉了。
　　刘成曦终于能够在自己的房间，跟沈雅婷开心的视频通话了。
　　“雅婷，晚上好。”
　　刘成曦笑着看着视频里的女孩，语气颇为欣喜。
　　“你今天表现很好，回来我给你做大餐。”沈雅婷嘻嘻道。
　　“……”刘成曦愣了下，“我，不是表现很好吗？”
　　为什么要惩罚？
　　“讨厌，我厨艺进步很多了！”
　　“开玩笑的。”刘成曦露出打趣的笑容，点头说，“期待你的奖励。”
　　“那你表妹，还在你面前茶了吗？”沈雅婷问。
　　“不知道，反正我已经不用带她了。”
　　“你今天，是不是觉得我很凶啊？”坐在床上的沈雅婷鼓着脸，问。
　　刘成曦摇了摇头，回答道：“没有，很可爱。”
　　“看完这个再说。”
　　说着，沈雅婷将摄像头翻转。
　　然后，刘成曦就看到了沙袋上被捶得四分五裂的‘西西’。
　　摄像头翻转回来后，沈雅婷露出腹黑的笑容：“怎么样，更凶了吧？”
　　对此，刘成曦也笑了。
　　然后，这个高冷装逼帅男第一次的，做出mua，并温柔道：“这下子，我更爱了。”



第381章 吾一组合亲嘴了
　　回到夏海的家里后，两个人感觉到有一些微妙的怪异，毕竟宇子现在还在和祥那边。
　　草，战术性换家了还。
　　今天是大年初三，周五，距离上课还剩下不到一周。
　　两个人也是玩了好久，彻底放松了好久。
　　所以回到家之后，就想着稍微学习一下。
　　“不过主要的复习资料都在你家里，学点什么好呢……”坐在书桌前，夏心语陷入了思考。
　　“生物？”陈源问。
　　“为什么是生物？”夏心语不解。
　　“说错了，是生理。”
　　听到这个，夏心语就知道陈源憋着什么黄，所以也没搭理，直接替他把英语五三拿出来，摊开：“不用考的东西就算了，来写几篇作文，你作文还能提点分，我们互相批改。”
　　“OK嘞心语老师。”
　　就这样，两个人开始坐在书桌上，认真的写作文。
　　难得这漫漫长夜，两个不亲不摸，纯粹的搞学习。
　　就这样，十几分钟过去，到了时间后，作文交于了彼此批改。
　　“还是挺好的，但……”改着陈源的作文，夏心语一边点头，一边说道，“但总感觉有点过于追求句式的严谨了，缺少了一点灵性。”
　　“毕竟错句措词要扣分啊。”不像是语文，是用母语写作文，陈源还能够稍微展示一下他那50+的文笔。
　　“哪怕是用了一些挺少见的词汇，也感觉略微有点点生硬。”夏心语说道。
　　“这可能就是我英语17，18分的原因？”陈源看了夏心语的作文，发现对方的确是要更加流畅，且观感更好一点。
　　而夏心语，作文每次都能20，21，光这里就拉了自己2到4分。
　　“应该是的，用词衔接的很僵硬。有些地方，也是为了用这个固定句式而用。如果是初中作文，肯定是满分，毕竟一处都不错。但高考作文，还是稍微讲一点内涵的。”
　　谈及于此，夏心语特别公允的说道：“我们学校那些很顶尖的学霸，他们的英语都是145+的，甚至还有148的。而你光作文就要扣七八分，的确是有点不太好。”
　　“小孙也是，哪怕这么强了，英语跟那些顶尖选手比，也稍逊了一点。”陈源说。
　　现在看来，目前的自己，就是稍微削了一丁点的小孙。
　　理科强且稳，文科还有一定进步空间。
　　但不同的是，小孙他的英语是真的鸡肋，这么长时间了，一直都是不上不下的卡在那里。
　　而且，小孙的语文还比自己强不少。
　　这种意味着，小孙要是不能破除心魔，把英语抬起来，语文也毫无上升空间，到了临近高考，就要被自己完全吊打了。
　　“可是我看了那么多英语的阅读和素材，咋没用呢？”陈源感到纳闷。
　　“已经有用了，只是用处有限，你要不看一下，那些作文写得好的学生，他们的范文。”
　　夏心语说完后，又建议道：“你身边有这种人吗？”
　　“周芙的作文每次分数就……不行不行。”
　　说到这里，陈源连忙打消念头。
　　大过年的，问人要英语作文？
　　而且还是周芙。
　　这个b一定要问：“咋啦？这么刻苦，过年还在卷英语呢？”
　　没，我跟心语在看电影呢。
　　然后，在开学之后，就会听到那家伙阴阳怪气：“咋这么没精神，是不是又在跟心语看电影？”
　　我能怎么说？
　　是，看了一晚上。
　　而陈源的这个反应，倒是让夏心语挺高兴。
　　知道这么晚找女生聊天不太好，所以避嫌呢。
　　的确是有男德。
　　但也太较真了吧，周芙也是我的好朋友，我不在意啦。
　　这语子搁这里乐啥呢？
　　陈源不知道她在自我陶醉什么。
　　八成又是什么自我攻略。
　　没办法，我就是交了这样一个会自我pua的好女朋友。
　　“行，那我找沈雅婷要一下作文吧。然后，也让她找刘成曦要一下，他们英语都很强。”夏心语提议道。
　　“可以。”
　　“诶，你们四个不是都在一个群吗？你要不直接问？”
　　“在学习交流群聊学习，不太好吧？”陈源不确定的说。
　　夏心语：“啊？”
　　众所周知，小说群都是不聊小说的，要么开车，要么就是聊游戏。
　　游戏群也都不是聊游戏的，一般到后面只剩开车。
　　唯有车友群，那算是回归了本行。
　　不仅聊车，还聊二手车，聊积碳，聊保养，聊精……机油。
　　“没事，开个玩笑。”
　　看着困惑的夏心语，陈源笑着解释，接着在‘三人行’发起了求助。
　　………
　　陈源：各位亲爱的学霸，你们写的英语作文能发群里交流一下吗，17，18分的就不用发了。
　　沈雅婷：竟然一下子就估算出你的作文分数了。
　　刘成曦：都700了，还有进步空间这么大的题目？
　　刘成曦：我嫉妒你
　　陈源：嘲讽完了就整点作文到群里吧
　　虽然大家口头上这样说，但陈源提了，他们还是很快的捧场，把作文都发群里了。
　　在刘成曦发完后，陈源充满敬重的回复：谢谢哥
　　接着，沈雅婷也发了七八篇
　　陈源：谢谢嫂子
　　刘成曦：……
　　陈源：男孩子，大方一点，人嫂子都没说啥
　　沈雅婷：再这样给你撤回了嗷
　　陈源：错了
　　看着他们插科打诨，石一还是挺乐的。
　　然后，也偷偷的点开了这些作文照片。
　　虽然他的英语已经很好了，上次也考了146的高分，但毕竟学无止境，能够从别人那里吸取一些经验，也挺好。
　　况且这声哥跟嫂子是陈源叫的，自己没有付出而直接享受，等于白赚。
　　沈雅婷：你现在就开始学了吗？这不还在过年期间嘛
　　陈源：毕竟本群垫底水平，要知耻后勇。
　　沈雅婷：你可别后勇了，一次进步几十分，这也太吓人了。
　　陈源：瓶颈期已经到了，下次真的要拉了
　　刘成曦：你就是个烧杯
　　沈雅婷发出一张小女孩一脸问号表情包。
　　陈源：哥？你咋骂人呢？
　　刘成曦：我怎么骂人了，我说你是烧杯，根本就没有瓶颈啊
　　沈雅婷撤回了一张表情包。
　　陈源：哦，这个烧杯啊……
　　刘成曦：不然你以为？
　　陈源：我还以为你说是个杯具呢。
　　群里聊得很火热，石一也看得挺有意思，连学习都放下了。
　　这时，他的爹石云敲门进来，对他说道：“隔壁家的女儿来串门，送了点巧克力糖果。”
　　“闻……闻到了。”石一笑着说。
　　“这都闻到了，什么鼻子啊？”石云惊讶道。
　　“啊，有什么事情吗？”石一不解道。
　　而石云的确是有事，所以相当好奇的问：“你以前，的确跟隔壁小孩关系挺好。但后来不是不玩了吗？怎么现在，又玩到一起了呢？”
　　“啊，她不是等开学要进四中吗？又是同学，所以就有点共同话题。”石一解释道。
　　“我觉得她爸爸也挺怪的，好像挺乐意促成你俩在一起玩的。”石云猜测的说道。
　　“……”石一做出微笑，有些紧张的问道，“爸，你觉得是因为什么呢？”
　　“我觉得，八成是看上了你……”
　　咕噜。
　　听到这里，石一紧张的吞咽口水。
　　而石云，则是笃定的说道：“的学习，想让你教他女儿做题。”
　　还好。
　　在恋爱方面我爸跟我一个水准。
　　属于是那种开卷考试都能做歪来的类型。
　　“我跟他爸关系挺好，但这事还是看你。如果觉得影响你了，就跟我说，没必要硬着头皮帮忙。”石云说。
　　“也没有硬着头皮帮忙吧，顺手之举，况且她多数情况下都是自己学习。”
　　“那你为什么愿意帮她？”石云又问。
　　“我……”
　　“你莫非是，看上了她……”
　　“后半句呢？”
　　“没有后半句啊。”
　　石云咳嗽两声，润了润嗓子：“当然，我就猜一下，不是你就否定，是也没关系。”
　　“哦。”石一点了下头。
　　停顿半晌后，石云问：“否定呢？”
　　石一：“……”
　　他的沉默，让石云脑子有点短路。
　　“那个，晚点说，我去谢谢一下人家的巧克力。”
　　脸颊微微发烫，石一连忙起身，直接就润了。
　　而这时，吾闻心正好坐在一楼堂屋里一个凳子上。在她旁边，就是一大袋子各种巧克力。
　　“我叔叔从莫西科带回来的巧克力。”吾闻心笑着解释。
　　而石一走了过去后，刚坐下，就看着楼梯那里，站着一个观察这边的爹。而在卧室门口，妈也在假装刷抖音，实则视线不停往这边瞥……
　　这就是石一的家庭环境。
　　闷骚的父母造就了他恋爱方面的短板。
　　这个板，非常的短。
　　“那，我就走了哈。”吾闻心起身。
　　“那我送下你。”
　　“……”吾闻心愣了下，看了眼外面。
　　咱两家墙挨墙，你送我？
　　这段路我能走出事，只有一个可能，那就是被架在暗处的狙击枪突然打死。
　　但他都这样说了，吾闻心只好答应。
　　然后，两个人就一起出了石一的家。
　　但没有直接去吾闻心家里，而是被石一带着，去到了路灯边上。
　　“怎么了？看起来怪紧张的样子？”吾闻心笑着问。
　　石一抬起头，略有僵硬道：“我爸，好像发现了。”
　　“发现了？”吾闻心作出惊讶。
　　“嗯，发现了。”石一确定的回应。
　　于是，两个人沉默了好一会儿。
　　最终，是吾闻心问道：“发现什么？”
　　被这样问到，石一眉头微微一皱。看着抿着嘴巴，挤出浅笑，大大眼睛看着自己，看起来十分真诚。
　　真诚的发问，发现了什么？
　　你在，说什么鸭？
　　“你应该懂我的意思……或者大概能够意会？”石一不确定的问道。
　　“那你……是什么意思啊？我，意会不了鸭。”
　　吾闻心继续保持那张面孔，并且对石一‘盯～～’了起来。
　　“那你觉得，有可能是什么呢？”石一有点纳闷，这吾闻心，是真的不知道吗？
　　“我不知道啊。”吾闻心淳朴的摇了摇头，说道，“我怕猜错了，不敢乱猜。”
　　嘶……
　　石一尬住了。
　　快点，想想刘成曦会怎么做。
　　不对，刘成曦打的全是直球，毫无防御力。
　　这个时候，请神得请陈源。
　　想想陈源会怎么做。
　　“那你猜猜？”石一问。
　　“我猜不出来。”吾闻心摇了摇头。
　　“不是，你这都没猜……”
　　“我肯定猜不出来。”
　　两个人你一句我一句，不禁陷入了僵持。
　　“那你跟我描绘一下当时的情形？”吾闻心好奇的问。
　　石一在短暂的沉思后，没办法，只好老实的说道：“我爸问我，闻心你为什么突然和我又成为朋友了，是不是想让我教你写题。”
　　“那你咋回答的？”
　　“我说毕竟都在四中，都是邻居，很正常。”
　　“然后呢？”
　　“然后他又问我为什么愿意给你讲题，是不是……”
　　在说到这里的时候，吾闻心的耳朵都快跟小兔子一样立了起来，想要听见的心情，无比强烈。
　　然而石一，就这样突然定住。接着，反问：“你现在应该懂，被发现什么了吗？”
　　“这个得根据你接下来的描述。”吾闻心依旧是一脸较真。
　　“我再描述就描述完了啊。”
　　“那这……”吾闻心突然警觉起来，“是不可描述之事？”
　　“那倒不是。”
　　石一抿了抿嘴，把头往边上侧了侧，不太敢直视这个吾闻心。
　　想想陈源会怎么做。
　　作为攻防俱佳，毫无破绽的恋爱达人，他这个时候会怎么办。
　　不是，我也没见过他在恋爱初期的拉扯与反打。
　　认识的时候，基本上就是秀恩爱的中期阶段了啊。
　　“然后我爸爸说……”
　　想着在外面越僵越久，石一终究没办法，太逃避会显得掩饰与不真诚，所以他索性加快语速道：“是不是看上你了？”
　　听到这个，吾闻心身体突然一紧。
　　夏海小伙，立正了。
　　然后，她就这样看着别开脸，也立正的梆硬的石一。
　　两个人在沉默之际，旁边的草丛，突然发出窸窸窣窣的声音，吾闻心把头转过去，正观察时，一个大黑子耗子突然从面前窜出。
　　“呀！”吾闻心当场就被吓得大叫。
　　而石一反应过来，第一时间就伸出手，在她的胸口用手安抚，希望和缓他的心跳。
　　不过在触碰到柔软时，他手当即定住。然后，脸颊发红的抽开手。
　　这时，一只手搭在了他的手背上。
　　石一抬起头，就看到脸红的吾闻心，弱弱道：“你抚的这几下，的确让我气顺了不少……”
　　可这，不合周礼啊。
　　但对方既然这样说，他就只好帮忙捋顺气息。
　　而做了几个深呼吸的吾闻心，看着面前的羞涩大男孩，又问：“那你，怎么回答你爸的？关于那句……你是不是看上我了。”
　　“……我没回答。”
　　石一说完这句话后，发现对方心跳更快了一些，于是连忙收回话题：“算了，别说这个了。”
　　“那你是看上，还是没看上啊？”
　　但吾闻心，好像有点不依不饶，执着的问。
　　“你心脏不好，我们要不要规避这个话题……”
　　“等，等下。”吾闻心想了想后，说道，“你转个身，等我一下。”
　　“啊？”
　　石一不解，但也照做了。
　　然后，吾闻心就循环式的深呼吸起来，并且当场……
　　打了一套陈氏太极拳。
　　怎么这么久，在干啥呢？
　　石一有些不解，徐徐转过头。
　　而正在野马分鬃的吾闻心连忙尴尬的停下来，站在身体，看着眼前人，道：“你现在可以说了，我调整好了。”
　　可是现在说，不就代表着我要跟她表白吗……
　　噫，她想让我表白？
　　所以，她一开始就知道我要说什么。
　　这是在套我话？！
　　女人，好可怕。
　　想想陈源会怎么做。
　　OK，想好了。
　　看着吾闻心，石一不知道从哪学来的骚招，道：“我觉得吧……我看上也没用，那也得人家看上我。”
　　抛过去了！
　　抛回来了！
　　吾闻心发现了，虽然跟陈源接触只有一次，但石一明显被这人给带坏了！
　　还学会设圈套了。
　　所以，这下子就归我表白了？
　　不要。
　　我对石一小学时候的表白，直接石沉大海。
　　那天用土电话表白，也没了下文。
　　现在，还要我先啊？
　　注视着这个大高个，自己在他面前无限小鸟依人的男生，吾闻心决定打死也不说。
　　所以，踮起脚，她直接对着石一的嘴唇就是精准的一吻。
　　柔软接触过后，吾闻心红着脸，盯着他，嘟囔道：“别管看上又用没用，你就说看上没……”
　　“……”
　　那一瞬间，嘴唇的触感，是那般的真切。
　　明明只是普通程度的肌肤接触，跟牵手一样，为什么这个动作，会这般让人着迷？
　　一瞬间，大脑就完全的放空，什么都想不了了。
　　读了这么多数，考了这么多分的石一，十分不明白。
　　但他知道，他喜欢这种感觉。
　　低下头，看着发尾微微卷成波浪，比小时候那个麻疹女孩，还要更加漂亮，已然亭亭玉立的大美女吾闻心，被问得骨头都感觉到有些酥软的石一，怔了好一会儿。
　　最终，才艰难开口道：“看，看上了。”
　　“好。”
　　话音落下，吾闻心身体便往前一靠，搂住了他，轻笑道：“看上，就归你了。”



第382章 又一莎比超能力
　　初四，陈源就跟心语回到了和祥了。
　　两个人在家躺尸一整天，顺带学了一会儿。
　　初五，则开始完全性的学习，提前适应开学后的节奏。
　　初六下午，他们就会坐老陈开的车，一起回夏海，并带上宇子。
　　而初六的早上，也正好是周一的早上。
　　超子，刷新了。
　　不过，陈源依旧没有第一时间发现这超子到底是啥玩意。
　　起床后，见过了家里的几个人，还是没有任何头绪。
　　“今天下午就要走了，没啥想干的吗？”妈妈向在沙发上玩手机的陈源问道。
　　“没有什么世俗的欲望，想在家里陪妈眯。”陈源头也不抬，说道。
　　“哼，妈宝男。”杨君怜笑着吐槽，并看向夏心语。
　　而夏心语，则是抿嘴笑着摆了摆手：“我们在这里陪阿姨，这不是挺好的嘛。”
　　杨君怜被逗笑了。
　　然后这时，她收到一条消息。
　　于是，打开去看。
　　“噫，杨琪琪猫丢了。”杨君怜惊讶道。
　　说完，陈源跟夏心语一起把视线投了过去。
　　“猫是昨天丢的，这孩子已经大半天没有吃饭了。”杨君怜又继续转述道。
　　“啊这……”陈源有些好奇，“是之前她养的那只布偶吗？”
　　“对啊，就是花了不少钱买的那只。”杨君怜叹息道。
　　“那玩意得老贵了。”陈源感叹道。
　　“那怎么办，在找吗？”夏心语问。
　　“对，在找，但猫这玩意丢了多难找啊。”杨君怜叹息道，“这个年估计是过不好了。”
　　“别这样说，猫丢了肯定得难过啊。如果是我们宇子丢了，我们也伤心。”
　　一旁的陈建业说完后，宇子就站了起来，双手搭在他的手上，一人一犬跳起了舞……
　　还我们宇子起来了？
　　真能套近乎啊。
　　不过也是，隔辈亲。
　　老陈长相也不凶，又老实，小动物很容易对他托付真心。
　　“那你们，要不要去看一下她？正好，把这两瓶酒给舅舅带过去。”说着，杨君怜把一提52°的剑南春，递给了陈源。
　　这时，双手抓着狗爪的陈建业，徐徐将头转了过去。
　　“你又不是没酒，拿你两瓶送我弟弟不行？”杨君怜一下子就不乐意了。
　　“我什么都没说……”
　　陈建业悠悠道。
　　“你没说，你盯着看，不就等于什么都说了吗？”杨君怜看着他，苛责道。
　　“……”陈建业转过头，然后在心里叹了一口气。
　　“你叹什么气啊？”
　　“我在心里叹气也被你听到了啊？”
　　“……别折辱我爸了，我去送。”陈源提着酒，然后又牵着夏心语，“心语，走，出门了。”
　　“OK。”
　　夏心语连忙起身。
　　然后，两个人就这样换好鞋，出门了。
　　“以后，你会对我这般苛责打压吗？”陈源问夏心语。
　　“这不是爱的表现嘛，哪里算打压了。”夏心语笑嘻嘻的说。
　　“少学这些糟粕！”陈源严肃的说道，“当好你的荆南第一温柔就行了。”
　　“啊，这扑面而来的大男子主义。”夏心语摇了摇头，感叹道。
　　“就大男子主义了。蒸馍，你不扶器？”陈源蛮横道。
　　“行行行。”
　　夏心语点头答应。
　　走着走着，她突然意识到自己的鞋带散了。
　　于是，看向了陈源。
　　而且，是那种柔柔的，娇娇的注视着他。
　　“源儿～”
　　夏心语伸出手，接过了他手里的酒。
　　然后，低下头，又抬起头，循环这个动作两次。
　　“哼，你今天这个鞋带敢自己系，我就把你赶出陈家。”
　　陈源放下这句狠话后，就蹲下身，给夏心语把鞋带系上。
　　“太强硬了，我哪敢反抗呀。”夏心语捂着嘴，忍住笑的说道。
　　大家别看是我在给夏心语系鞋带，就说什么我是东南男人之耻，觉得我家庭地位不高。
　　纯粹就是小情侣之间的变态play罢了。
　　而且还是语子陪我玩的。
《地位》。
　　就在这时，陈源突然感觉到，有个地方被标记了。
　　像是有个红色的感叹号一样，在闪烁。
　　于是，陈源起身。
　　然后就看到‘预警’的地方，是一个小孩子。
　　看到那个大概几十米外的小孩后，预警就消失了。
　　而他，正在呜哇大哭。
　　啥玩意？
　　这周的超能力，是能够感知到附近的哭声吗？
　　这尼玛，真抽象啊超子你。
　　越来越敷衍了。
　　都开始糊弄人了是吧？
　　把无限制时停还给劳资！
　　不过，这个超能力的范围，到底是怎么算的呢？
　　就这样，在跟夏心语坐车去杨琪琪家里这条路上，陈源稍微实验了一下。
　　毕竟哭这个条件还是有点苛刻的，触发的并不频繁。
　　不过，也不算少。
　　而陈源能够感知到的范围，大概是五十米。
　　超出这个范围后，预警也就消失了。
　　当然，要是陈源没办法移动，必须在某个地方呆着。而这里，又到处都是小孩的哭声，比如在妇幼保健院……
　　那么陈源就相当于身边蹲了几十个狮子狗。
　　很惊悚的，哥们。
　　好在的是，我有腿，可以逃。
　　“那你有什么办法，让杨琪琪开心起来呢？”夏心语问。
　　“哄她开心干嘛？”“啊？不哄吗？”夏心语不解道。
　　“哄了她，心语老师该吃醋了。”
　　“……”夏心语咬着嘴唇，盯着陈源这个疯狂旧事重提的男人，哼了一声，“你最好别让我抓到把柄。”
　　“谁让我行的端坐的正呢。”陈源嘚瑟道。
　　“好好说话啦。”夏心语问，“有没有什么好主意？”
　　“我想的是，趁着我们还在，带她出去再买一只猫。”陈源其实早就想过了，所以直接开口道。
　　“重新买啊……”夏心语想了想后，也觉得没有其它好方法了，“如果她能够答应，也行。”
　　就这样，两个人去到了杨琪琪的家里。
　　进去之后，把剑南春交给了舅舅，也跟舅舅舅妈打了招呼。
　　而陈源，则是一直在意着一间里面疯狂预警的女生卧室。
　　“琪琪她，还在哭呢？”陈源问。
　　“哭？”舅舅没太明白陈源为什么这样说。
　　她不就是在房间吗，也没有哭声传出来啊？
　　难道说，她跟陈源说，自己在哭？
　　这小孩也没有表达欲强烈到这种程度啊。
　　“我能去看看她嘛？”陈源问。
　　“当然可以。”舅妈直接替陈源答应，然后就敲了门，“琪琪，陈源哥哥来看你。”
　　里面没有声音回应，然后舅妈就说：“进吧，默认就是同意了。”
　　于是，陈源就带着夏心语轻轻的打开门，进去了。
　　然后，就看到杨琪琪坐在床上，看着一个相框，不停的用纸巾擦拭眼泪。
　　搁这里睹物思猫呢。
　　“琪琪，没事吧？”夏心语坐了过去，在她的边上。
　　“心语姐呜呜呜……”然后杨琪琪就直接抱住了夏心语，痛哭起来。
　　“我在我在。”夏心语则是安慰的拍着她的后背，母性光辉泛滥。
　　“猫啥时候丢的，在哪丢的？”
　　而陈源，则是像名侦探柯南一样，搁这里收集情报。
　　看起来，就是那么的靠谱。
　　而哥哥一说话，从小就跟着他一起玩的杨琪琪，仿佛就被点燃了希望，抬起头，哽咽的说道：“昨天下午，在小区外面，被一只狗吓到了，一下子就应激的跑不见了。”
　　“傻逼宠物猫是这样。”陈源点头道。
　　“米米不是傻逼猫……它很聪明的。”杨琪琪辩解道。
　　“聪明能把自己整丢啊？”陈源吐槽。
　　“不要这样讲嘛。”夏心语对陈源说道。
　　“那要不，我们再陪你买一只？”陈源问。
　　“不要，我就要米米。”杨琪琪坚持的说道。
　　“那就买一只跟米米一样的布偶……”
　　“八千多呢。”
　　“……”用手捂着嘴巴，陈源陷入了思索，“别吵，我在思考。”
　　“而且，我只想要米米。”
　　穿着纯棉睡裤的杨琪琪，抱着腿，有些低落道：“也不知道它在外面过的怎么样，有没有被欺负，它那么漂亮一只小母猫，有没有被黄毛橘猫调戏……”
　　你这家伙，竟然还猫猫歧视。
　　“这个是米米吧？”陈源指着杨琪琪旁边的相框。
　　“嗯啊。”
　　“给我。”
　　“……哦。”杨琪琪把相框递给了陈源。
　　“我替你出去找一下，但未必能够找到。你现在就别哭了，好吗？”陈源说。
　　嘴巴一瘪，杨琪琪又要哭了：“谢谢哥。”
　　“也谢谢嫂子。”陈源指了指心语。
　　夏心语被整的一僵，错愕看过去，然后杨琪琪就同样诚恳的说道：“谢谢嫂子。”
　　“……包在我们身上了。”
　　夏心语脸一红，当即答应。
　　而且心里，还有点点小喜……
　　叫嫂子，嘻嘻。
　　就这样，陈源拿着米米的照片，跟夏心语一起的下了楼。然后，又去小卖部买了几根火腿肠。
　　最终，在小区门口的一棵梧桐树下，遇到了一个身材很瘦，但一身肌肉的黑色狸花猫。
　　“还是你会想，知道从猫咪网络下手。”夏心语说。
　　“这种事情，还是得依靠神奇动物们。”
　　陈源之所以这样做，也是因为他拥有一个能力。
　　能够将所有语言翻译成中文的能力。
　　而且，还是优化后的翻译。
　　哪怕是没有语言系统的动物，也可以将它发出的信息润色后成汉语。
　　超级汉化。
　　就这样，他拿着香肠，喂这只一点也不怕人的狸花猫。
　　“好吃好吃……”狸花猫一边吃一边喵喵，还喵成了汉语，“你，我喜欢。可以，给你摸头。”
　　我给你吃的，还要帮你摸头？
　　你多大脸呢。
　　我可是狗派。
　　“好宝。”
　　陈源在它吃的时候，把相框怼到了它的眼前：“认不认识这个妹妹啊？”
　　猫咪正吃着，一个猫脸就怼到它面前：“噫，好丑！”
　　丑就丑，怎么还好丑！
　　人杨琪琪花八千多买的呢。
　　“感觉，它像是知道诶。”夏心语有些欣喜。
　　“别急，再让它看看。”陈源说。
　　猫咪，继续端详这只猫咪，喵喵道：“还好肥！”
　　好了，别寄吧点评了猫哥。
　　“你能不能找到它啊？”陈源笑着问。
　　猫咪继续盯着，吧唧吧唧了一口火腿肠后，喵喵道：“有点难。”
　　难？
　　那意思是就是还能找到咯！
　　不对。
　　它怎么跟我对话起来了？
　　正当陈源这样想的时候，狸花哥爪子从肉球里渐渐生出，面露铿锵：“打死有点难，但打残没问题。”



第383章 谢谢嫂子
　　“不是，猫哥你理解错了，不是江湖追杀令啊。”
　　眼见着狸花哥会错了意思，陈源连忙解释道。
　　“啊？还对话上了？”
　　夏心语对这个景象十分的不解，因为这两人……啊不，一人一猫搁这里一唱一和，真的很像在说话。
　　猫猫不知道这人在急什么，明明自己已经接单了，他还那么较劲。于是，看着他手里的另外一根火腿肠，盯了好一会儿后，喵道：“打死也行……得再来一根。”
　　谁特么让你打死了啊！
　　做事能不能这么社会？
　　没办法，陈源只能够指着自己的火腿肠，再指着相框上的猫咪，意思就是：找到后，再给你。
　　人呐，真小气啊。
　　算了，先帮他把那白胖子打一顿吧。
　　“走吧～”
　　于是，身材瘦条却精悍的狸花大哥喵了一声，就往前走。
　　“看样子是有戏。”陈源说。
　　“那我们跟着它？”夏心语也跟着一起起身。
　　两个人就这样跟在大摇大摆在路上走猫步的狸花大哥，靠着路边走。
　　过了一会儿，一只趴在围墙上的纯黄色大橘猫朝着它喵了一嗓子：“干啥去呢～”
　　狸花猫抬起头，也对着墙上的大橘喵道：“带两笨蛋找个白胖子。”
　　该说不说，你这嘴是真的碎。
　　“白胖子？”大橘喵喵的叫着，并打了个哈欠，慵懒的说道，“啥样的白胖子？”
　　狸花猫站定在原地，想了一会儿后，抬起头，喵道：“又肥，脸又大，一身白，毛还长……反正，奇丑无比，丑的一眼让猫忘不掉的那种。”
　　“那没见过。”大橘猫一边说着，一边站起来，身体打着抖，尾巴也摇曳起来，像是要弹射起步似的，舒展了一下身子，“那我帮你找找看。”
　　“好的兄弟。”狸花猫特别友好的喵了一声，接着语气有些狡黠道，“这俩人特小气，到时候找到了别急带我去，我带他俩多晃悠一下，多整几根肉棍棍。”
　　橘喵笑着答应：“好嘞～”
　　“中介，你可真狠啊。”陈源是听出来了，这狸花猫是够狡猾的。
　　“为啥叫它中介？”夏心语没懂陈源的起外号方式。
　　“黑呗。”陈源耸肩道。
　　而狸花猫，就这样继续的带着俩人，大摇大摆。
　　这时，一只小三花猫也瞅了过来。
　　狸花猫一下子就高兴了，靠了过去，跟它纠缠在一起，两个猫身体都打成结了，而且还主动给人三花猫舔毛。
　　狸花猫舔着舔着，还赞叹道：“这大屁股，真shuang……”
　　OK，接下来就不是能够翻译的喵语了。
　　别给书给整封了。
　　“怎么还跟朋友玩起来了呢？”夏心语有点着急。
　　“这俩猫搁这里搞对象呢。”
　　陈源就知道狸花大哥不靠谱，所以也没指望它。
　　它俩搁这里玩就玩，陈源则是往前，并且找到另外一个坐在花坛上的金被银床小小橘。
　　并且，拿出了火腿肠，以及相框。
　　没办法，手上的肠没多少，不能见猫就给，得节约的用。
　　“先给我尝一口……”但这金被银床直接选择性的忽视相框，然后就盯着火腿肠，讲起了条件。
　　行行行，还得是咱小橘啊。
　　不然怎么就属你最肥呢。
　　“行行行，真受不了你啊。”
　　没办法，陈源只好把火腿肠往它嘴里伸。
　　然而小小橘刚准备开口，一条白手套的后腿，突然往这边射过来，瞬间就把小小橘踢飞。
　　并且，站在花坛上，直接就朝着小小橘大吼：“滚一边去，谁让你来的！”
　　“……”小小橘就怂怂的回望一眼后，接着连忙转身，跑的老远，生怕被逮着就是一顿打。
　　“滚！！”而狸花大哥还是不解气，继续对着吼，直至对方彻底消失。
　　“跟着。”
　　接着，就继续往前走，冷冷的给二人领头。
　　而夏心语则是看着在给自己舔毛的三花猫，吐槽道：“它女朋友还在那里呢，不管啦？”
　　“大哥上班去了，下班会找女朋友的。”
　　可刚这样想，狸花猫又跟另外一只狸花缠到了一起，又舔又摸，举止十分亲昵……
　　“这渣猫！”夏心语咬着嘴唇，露出了有些鄙夷的表情来。
　　“你别光搞对象，你帮我找一下米米啊。”陈源实在是有点没耐心了。
　　但他刚说完，跟狸花搞对象的狸花哥，在舔着舔着时，不忘说道：“我在找一个白胖子，毛很长，而且很丑很丑，帮我留意一下。”
　　“好的哥～”母狸花猫特别给面子的喵了起来。
　　接着，狸花大哥又虎虎生威的走了起来。
　　真有面啊。
　　你丫猫界陈源是吧？
　　心源就这样跟着狸花猫，一路的走，一路的寻。
　　可这狸花猫，啥事也不干，就这样不紧不慢的跟着各种猫咪打招呼，足足的围着小区走了一圈。
　　最后，在一个小公园的健身器材那里，停了下来。
　　然后，就直接坐在地上，舔起了菊花，尤其的惬意。
　　“这让猫咪网络来找猫……靠谱吗？”夏心语开始质疑起了这种方式，当然，她主要是质疑它，“我觉得，我们可能被这个渣猫忽悠了。”
　　“渣归渣，我看它办事还是挺利落的。我想，应该是想坐地起价了。”
　　这样想的陈源，缓缓蹲下身，拿出另外一个火腿肠，直接扒开，递到狸花猫的面前。
　　然而，这狸花猫像是没看到，也没闻到味道一样，直接性的忽视，继续舔菊。
　　咋，不吃？
　　“哥，你再看几眼照片呢。”
　　陈源把相框往它面前怼，希望它能上点心，把这事给咱整好。
　　或者，尽量努点力，别这样敷衍。
　　一回生二回熟，说不定我们就成朋友了呢？
　　但这狸花大哥，硬是不看这米米一眼。
　　难道是太丑了，不乐意看？
　　那也是，要是有人把凤姐照片逼你看，你也得难受。
　　突然的，狸花猫耳朵一立。然后，不再舔菊，直接就站了起来。
　　眼神，也在一瞬间凌厉起来。
　　“咋啦咋啦？突然看起来好聪明的样子。”夏心语也被它的架势给吓唬到了。
　　“来了。”
　　而狸花大哥，依旧是这样一幅冷酷的姿态，板正的站立着，望着一边。
　　顺着头的视线，陈源只能看到一片空气。
　　“啥玩意就来了啊，你别装逼啊……”
　　陈源正这样说的时候，一只奶牛猫朝着这边斜着跑了过来：“这边！”
　　找到了？！
　　但你为啥斜着跑？你丫神经病啊！
　　而听到这声后，狸花大哥当即就如同闪电一样射出去，朝着那边快跑：“跟上！”
　　“走，跟着它！”
　　陈源这下子估计是真找到了，就跑在了狸花猫的后面。
　　夏心语，也是尽力的跟着。
　　就这样，大概跑了几分钟之后，两个人都有些累的气喘吁吁了。而狸花猫，依旧是健步如飞，往前带路。
　　好在的是，在一处老式民房外面的围墙那里，狸花猫停了下来。接着，狸花猫朝着陈源喵道：“蹲下来，框框给我。”
　　“哦，好的。”
　　陈源低下身，将相框递到它的面前。
　　“这人，怎么还这么通猫性……”
　　狸花猫不禁吐槽。
　　你可算是发现了。
　　要不怎么说你是猫呢？
　　这就是身为为人，我很高级。
　　狸花猫用鼻子对着相框嗅了嗅。
　　接着，又朝着围墙里面嗅了嗅。
　　这样来回反复搞了三四次后，小猫猫皱起了猫眉：“有点像。”
　　“真的？”陈源很吃惊。
　　夏心语更吃惊。
　　你俩在聊啥呢？
　　怎么完全对我单独加密了啊！
　　就在狸花猫还在确认的时候，突然，围墙里发出了一声猫咪叫。
　　“在这里呀～”
　　陈源顺便破译了这一声猫叫。
　　“好好听的叫声……”狸花大哥有些被迷到了，不过很快就吐槽道，“说的是啥啊？一个字都听不懂。”
　　好家伙，这是米米你自创的猫话是吧？
　　不过也是。
　　米米自从小时候就被杨琪琪带到家里了，从来都没有接触过猫咪社会，自然跟外面的猫猫不是一个语言体系。
　　可以说，每个宠物猫，都有自己的语言体系。
　　可以称之为‘米米语’。
　　“我来啦～”
　　然而就在这时，从旁边也传来一声猫叫。
　　二人视线放过去后，看到了一只花色挺漂亮的橘猫，悠悠的走了过来。
　　而它一叫，围墙里面的猫咪也开始叫了起来。
　　这下子，漂亮橘一下子就来劲了：“虽然听不懂，但声音真好听！”
　　于是，也叫的更大声了。
　　哦，两只猫咪搁这里求偶呢。
　　“外面的流浪猫又来找小白了，是不是要娶它做老婆啊？”里面传来了一个小女孩的声音。
　　“好像小白也挺乐意。”像是她妈妈的声音说道。
　　“可是小白这么漂亮，万一流浪猫太丑怎么办呢？”
　　“要不让它们见一面，这样也能打消小白的求偶想法。”
　　两个人在商榷之后，就将百叶窗拉开了。
　　而米米在看到漂亮橘后，喵的更大声了：“哥哥！哥哥，我在这里！”
　　然而听到这清纯的喵叫，在跟这叫声的脸对应之后，橘猫突然忙碌起来，一边走，一边看，仿佛在找什么东西一样：“噫，是掉在这里了吗？”
　　“这里啊！这里啊！”米米在窗户里面，就这样撕心裂肺的叫着。
　　而漂亮橘，则是左看看右看看，就是不把头抬起来，直接就从这一户面前经过了：“嘶……那我再找找吧，是不是掉刚才那地方了啊。”
　　看到这一幕，狸花猫当即就哈哈大喵起来：“笑死我了哈哈哈，这白肥子声音还挺好听……”
　　你这家伙，还真是挺恶趣味的。
　　不过没有它，米米也找不到。
　　表达一下感谢吧。
　　正当陈源这样想的时候，狸花大哥突然抬起头，看着他，较真的喵道：“肉棍棍给我吧，现在不好打，等没人的时候，我溜进去打它一顿，肯定打出血。”
　　“你可去你的吧。”
　　陈源刚才就想说了，你这家伙是怎么看出来，我俩人费尽心思这么久，就是为了打这白胖子一顿的？
　　“你们？”就在陈源跟猫咪对话的时候，楼上的小姑娘，不解的开口问了。
　　而心源，则是一起的抬起头，看向她们。
　　………
　　“幸好人家小姑娘愿意把猫还给我们，不然她非说是自己的，我们也没有办法啊。”怀里抱着这只米米，夏心语感叹道。
　　“小女孩也是爱猫之人，知道主人丢了猫咪会难过。”陈源道。
　　“而且跟照片上的一模一样，也好求证。”
　　“等下还得找杨琪琪把转账的钱报销一下。”
　　陈源这样说的时候，蹲下了身子，把火腿肠递给了狸花大哥。
　　而狸花大哥，却纹丝不动，丝毫没有被诱惑道。只是，淡定的别了别头。
　　然后，那只奶牛猫就斜着跑了过来，凑到陈源跟前，开始对肉棍棍大快朵颐。
　　而狸花大哥，则是站在后面，瘦条的它，优雅的蹲站，昂起头，看向一边，遗世独立。
　　突然的，陈源对它竟然生出了一丝的敬意。
　　这狸猫大哥，让我看到了现代人缺失的义气与豪情，它拥有极强的精神属性，也遵守着口头的约定，仿佛一叶扁舟上，背着剑的侠客……
　　就在这时，狸花猫突然跑到奶牛猫面前，两巴掌就扇了上去：“吃两口就得了，还没完了？不知道这俩人小气嘛！”
　　赶走了奶牛猫后，狸花大哥就开始干火腿肠了。
　　好吧。
　　有点义气，但不是很多。
　　而招待了喵喵队后，陈源就跟夏心语一起，回往了那个小区。
　　“等下，我先进去，手上空空的。然后，你再突然出现。”在进门前，陈源叮嘱道。
　　“OK。”夏心语点了点头，并特别配合的身体侧过，把猫藏在后面。
　　就这样，陈源敲响了门。
　　然后，是舅妈开门的：“回来啦？”
　　“嘘。”陈源做了个嘘的手势，提醒她别声张。
　　接着，就走进了客厅。
　　而听到些什么的杨琪琪则是赶紧从卧室跑出来，一脸的激动。
　　不过在看到陈源手中只有那个相框后，表情一下子就emo了。
　　“哎，找了一大圈。”陈源叹息的说。
　　“没事。”杨琪琪咬着嘴唇，摇了摇头，“哥，辛苦你了。猫丢了，是难找，你休息一下……”
　　“然后，找到啦。”
　　正当她情绪肉眼可见的低落时，夏心语抱着那只只有杨琪琪当个宝的白色大肥猫，走了进来。
　　“呀！米米！”
　　看到它的那一刻，杨琪琪当场就泪目了，捂着嘴巴，双脚原地的踏着小步子。
　　“还不谢谢哥哥姐姐？”舅妈笑着说。
　　“谢谢哥哥！”
　　说着，杨琪琪就抱了一下陈源。
　　舅舅舅妈，当场懵逼。
　　然后，她又冲向夏心语，满满当当的抱了上去，把米米夹在中间，狠狠抱住：“谢谢嫂子！”
　　舅舅舅妈，懵逼X2。



第384章 哭泣的美少女作家
　　这一声嫂子，叫的十分突然。
　　突然到让接受了十六岁美少女拥抱的陈源能够免于指责。
　　这的确是挺难得的。
　　但我得申明，在杨琪琪八岁以后我就没有再抱过她了。
　　而且这小玩意在三服以内，正儿八经的亲表妹。
　　好了，还是看看远方的心语吧。
　　“……啊哈，没事。”夏心语挤出尴尬的笑容，说道。
　　而听到她这样，舅妈跟舅舅也挤出笑容来：“啊哈哈……”
　　不是，你们克隆模式三个女枪对着放大呢？
　　啊哈个啥呀。
　　“你们是怎么找到的？”抱着米米，杨琪琪满眼泪花的看着陈源和夏心语，十分惊奇道。
　　“说出来你不敢相信。”对此，夏心语笑着解释道，“我们是通过猫猫网络，找到猫咪的。”
　　“还有，找到的时候猫猫已经被别人收养了，我给人转账了二北才给我的，你给我报销了。”陈源拿出转账记录对着她，说道。
　　“呜呜，谢谢哥哥，你真好，你就是我米米的好大哥。”
　　杨琪琪没想到陈源能为自己做到这个份上，十分感动的举起米米：“快，听妈妈的话，叫大哥。”
　　“……你别这么抽象，差辈了。”陈源感觉到抽象病毒正在往杨氏家族蔓延。
　　“来，源。找了这么久猫累了吧，一起吃个饭。”这时，舅舅对陈源招手。
　　“我得回家吃，等下还要回夏海。”陈源摆手。
　　“那吃个饭又不影响，我开车送你。”
　　“真不用，歇着吧舅舅，杨君怜女士重感情，我得陪陪她。”陈源解释道。
　　“那行吧。”
　　“那我走啦。”
　　正当陈源打算离开的时候，收到一条微信消息。正当他要看的时候，杨琪琪连忙摆手，求饶道：“对不起哥哥，你给我转回二十吧，我真不是故意的！”
　　“啥玩意就转你二十……”
　　陈源不解的低下头，然后就看到520元的转账。
　　而抬起头的时候，杨琪琪看着夏心语，都快哭了，拼命的解释道：“我真的是想表达一下感谢，真没那个意思，嫂子你信我呜呜。”
　　“……啊。”夏心语原本是觉得有点小吃醋的，但看她这样子，一下子就想开了，“没事啦。”
　　这个好歹是三服之内。
　　沈雅婷遇到的那事才叫糟心呢。
　　“行，走啦。”
　　陈源摆了摆手，然后就带着夏心语离开了舅舅家里。
　　一出门后，陈源就看着夏心语。
　　“……看我干嘛？”夏心语不解道。
　　“这个时候你吃点醋挺正常，你先吃，我来哄你。”
　　“好啦，我真的不介意。”夏心语笑了，接着说道，“我能够鉴别出来的，这种纯粹就是少女真情流露的可爱。”
　　“……”
　　还不变脸吗？牢底。
　　“好了。”下一刻，夏心语就包变脸了，指着陈源手机上的转账，严肃道，“等二十四小时退回去，不许收！”
　　“早这样不就得了嘛。”
　　陈源舒服了。
　　还是这个版本的心语有感觉。
　　圣心语？
　　圣不了一点。
　　“不过，一年也就这几天你能跟青梅竹马团聚了。”
　　抬起头，看着陈源，夏心语流露出了正宫……啊不，是嫂子般余裕的笑容。
　　………
　　在家吃完饭，陈建业就开车，并带了一大堆的吃吃喝喝、零食百货在车上，送心源二人，去到了夏海。
　　不过在替他们把东西搬到家里后，二人就要走了。
　　“宇子，要不要跟爷爷回和祥啊～”
　　陈建业在临走前，对陈源牵着绳的宇子，一脸和蔼的说着。
　　“汪汪～”而宇子，对着陈建业热情的嚎了两声后，就挤进了心源的中间，态度很明显。
　　陈源摸了摸宇子的头，夸赞道：“真是忠犬周宇。”
　　“周宇？咋起这个姓？你不姓陈嘛？”杨君怜露出困惑表情。
　　而陈建业，则是滑稽的憋笑着。
　　他是见过周宇，知道这个人存在的。
　　所以当得知这条狗也叫‘宇子’的时候，他一下子就全懂了。
　　果然就是这样。
　　还是你懂我，老陈。
　　两个人在心里敲着胸口，互相的respect。
　　“那我们就走了。”在临走前，杨君怜认真的叮嘱道，“好好学习，照顾好自己，也照顾好心语。”
　　“嗯，我会的。”陈源点头。
　　旁边的夏心语，也红着脸，点了点头，道：“我也会照顾好陈源的。”
　　就这样，老陈一家开车离开。
　　而陈源，也跟心语回到了自己的屋子。
　　铺好床垫，顺手收拾，然后睡了个午觉。
　　醒来的时候，就已经是下午六点多。
　　从家里带来的菜挺多，所以二人随随便便做了点吃的，把晚饭就这样解决了。
　　而这时，也到了遛宇子，带它出去上厕所的时候了。
　　“那个……”而就在吃完饭，坐在沙发上休息时，心语捂着下腹，有些不太好意思的说道，“这次，来的还真挺准。”
　　“那我给你倒点热水在保温杯里，你要一直喝。”陈源就这样，直接去给夏心语灌热水。
　　“好滴，我觉得还行。”夏心语笑了笑，说道，“我休息一会儿就去学习了，等下你回来，我们再一起学。”
　　“那有什么想让我带的吗？”陈源说。
　　“没有，你出去多穿点，别感冒了。”
　　“好的，那我走了。”
　　“汪～”
　　宇子也对夏心语道了个别。
　　然后，一人一狗就出了家里，往附近的公园走去。
　　这个季节的六七点，天已经很暗了，太阳早就完全落山，路灯都亮了起来。
　　公园里的空气十分清新，带着一丝的寒意，好在的是陈源穿着杨君怜女士买的那件2000+，并不咋寒冷。
　　“OK，就到这地了，拉吧。”
　　陈源把宇子拉到一个空地，然后准备好了塑料袋和铲子，打算等它拉完，直接铲走。
　　然而这宇子在拉之前，一只后脚抬起，踩在树上，打算先放点液体。
　　人猫猫队能立大功，汪汪队就只能在公园露出生【哔】器。
　　不过还好，宇子是个女孩子，没那么辣眼睛。
　　就当陈源守着它尿尿时，突然感知到，有哭泣！
　　而且，非常之近。
　　于是，陈源回过头，结果就看到一个穿着毛衣长裙，黑色长发齐肩，戴着圆框眼镜，表情看起来十分呆的女孩，正捂着嘴巴，一抽一抽的哽咽着……
　　哦，女人啊。
　　没劲。
　　还以为是猛男哭泣呢。
　　陈源没多想，直接转头，继续照看宇子拉翔。
　　并且在宇子排泄出后，他就将答辩铲进塑料袋里，找了个地方的垃圾桶扔了进去，并且用湿纸巾给宇子擦了屁股。
　　而这时，哭泣感应好像消失了。
　　可回过头一看，她还在感应范围之内啊？
　　哦，懂了。
　　是哭了一会儿就不哭了。
　　这还挺正常。
　　于是，陈源就牵着宇子，在公园里继续散步。
　　诶，有老头搁这里下象棋。
　　看看。
　　陈源就这样，牵着狗围观起了老头的象棋搏杀。“妙，下得好。”下到绝佳之处，陈源也忍不住的点头赞叹。
　　可看得好好的，他又感知到了哭泣。
　　就在自己的侧前方。
　　于是，他看了过去。
　　噫！还是这个女人。
　　她正坐在长椅上，撅着个嘴巴，轻轻的哼唧出声，正好是一个自己能够看到的角度，而且离得挺近。
　　啥意思啊？
　　又哭？
　　陈源带着不解，看完这局象棋后，又遛着宇子，去到江滩边上的步道，那个经常跟沈筱冉偶遇的地方。
　　可这时，哭泣感应，更近了。
　　且，就在自己的身后！
　　妈的。
　　这家伙不是在哭。
　　而是，故意在自己身边哭。
　　咋滴，想碰瓷是吧？
　　给自己肚子里的孩子找爹是吧？
　　那不可能，我炒粉从来不放鸡精。
　　害，我也没炒过粉！
　　有问题，绝对有问题。
　　这样想的陈源，因为知道自己身后有人，而且还在掉小珍珠，于是他果断的，开启了心声。
　　【怎么办，他是没有注意到吗？】
　　【那我再哭大声点……】
　　【那样，会不会有点刻意了？】
　　【啊，真麻烦。】
　　【到底咋样才能够写出自然的感情线啊……】
　　诶？自然的感情线？
　　啥意思？
　　陈源一下子惊住了。
　　好像，陷入了某种play之中？
　　晏晓樱是一名网络作家，她的头都大了。
　　从高中开始，她就开始写小说了，陆陆续续也写了几年。
　　虽然一直都没有大火，但因为她很能坚持，所以还是在这网络小说界，占据了一席之地。
　　指的是：一般年成都能够月入八九千。
　　偶尔效益好的话，能够达到一万多。
　　但她现在，遇到了一个瓶颈。
　　那就是，她准备参加一个第一名奖金有十万块的校园征文，所以就内投给了自己的编辑。
　　然后，就得到了这样的回答——你，从来没有谈过恋爱吧？
　　这一句话，直接把她问的汗流浃背。
　　身上脆弱的防御，被瞬间击穿。
　　对不起，求求你别说了，我破防了，你说的这番话仿佛古代骑士的利剑叉进了我的胸膛，我躺在床上翻来覆去的睡不着，脑子里全是你对我说的这番话，我不知道为什么文字在你嘴里怎么会这么有杀伤力……
　　然后，她就只能够回答一句——虽然，但是我看人谈过啊。
　　而她的编辑对她只有一个忠告——你的剧情都还可以，但感情线真的很糟糕。如果可以，最好还是去谈一次真正的恋爱。
　　就这样，她准备试试了。
　　打扮的漂漂亮亮，或者说自认为的漂亮。
　　然后，开启一个剧情。
　　哭泣的少女遇到盐系少年，然后两个人邂逅的美妙故事。
　　所谓的盐系少年，就是那种长得干净，清爽，十分阳光的帅哥。
　　果然，在公园她遇到了这样的人。
　　一看就是一个很温柔的男生，还会替狗狗擦屁股。
　　如果是他的话，或许跟他谈过之后，就多了一些对恋爱文的理解……
　　但这段感情如果开始了，肯定是不会长久的。
　　因为正式开书后，她就要肝全勤了，根本没时间谈恋爱。
　　况且自己这种没意思的死宅女，对方或许会因为见色起意，一时间产生想法，草率的答应，但很快就会厌倦的。
　　总之，要先开始。
　　加油，咲樱子！
　　哦，可算是听出一些关键信息了。
　　于是，陈源拿出了手机，打开起点app，在搜索那里，输入了小樱子三个字。
　　诶？
　　妹有啊。
　　难道不在这个网站？
　　还是说，不是这三个字。
　　正当陈源这样想，并且顺手往下滑的时候，看到了一个作者马甲‘咲樱子’。
　　噫，还真有啊。
　　点击作者主页。
　　lv4作家。
　　看起来还不赖嘛。
　　不过一直看书的陈源觉得，作者等级lv5以下的写书都没什么写书理解。
　　然后，就是作品。
《冷少闪过甜蜜蜜》。
　　“……”陈源，皱起了眉头。
《富少的77天情人》。
　　“……”陈源的眉头，紧紧锁住。
《软萌校花爱吃葱》。
　　哎，这个听起来还可以。
　　不是，你爱吃葱跟我有毛关系啊！
　　带着好奇，陈源点了进去，然后发现这本书的数据奇差，看来正应了她编辑那句话，确实是没有恋爱理解。
　　虽然这样想，陈源还是点开了投票。
　　作为一个善良的读者，他是不会把月票放在手上烂过期的，一般有，他就会投。
　　我看看，我还有2张月票。
　　OK，直接投了。
　　我为什么要投月票呢？
　　首先，作为读者，月票对我没有什么作用。而作者，却很需要这个东西。追读了一本小说，它给我带来了快乐，而且这个作者基本上不怎么断更，目录旁边‘稳日更八千’的标签，就足以说明人家的勤奋。
　　所以，我一定要把票给出去。
　　对吧？
　　行，今天的遛狗就到这里了，我得回家了。
　　如果这家伙还跟在自己身后哭，陈源就只能给李桐打电话，让她把这个版本t0给带走了。
　　正当陈源想要起身时，突然身后传来一个小女孩的声音：“大小姐驾到，统统闪开！”
　　“……”陈源错愕转过身，就看到沈筱冉坐着电动轮椅，停到了自己身后。
　　那个女扑街作者，也是跟陈源一个表情。
　　连哭，都定住了。
　　就在这时，陈源缓缓站起身，扶着沈筱冉轮椅，温柔道：“冉冉来找爸爸了呀。”
　　“？？？”沈筱冉整个愣住，一时间不知道说些什么好。
　　啥就爸爸了？
　　你敢自称我爸爸，你不怕我真正打拳的爸爸吗？
　　还有，这个女的在干嘛，刚才就一直站在这里……
　　晏晓樱人都傻了。
　　就这样看着这个温暖而俊秀的男生，推着漂亮的小女孩，往前面走去，从直接身前直接离开……
　　她的世界观，可以说是崩塌的。
　　好不容易心动一次，就让我输的这块彻底……
　　家人们谁懂啊，本以为是个少年，没想到竟然是个少夫！



第385章 开学，与恋爱圣经
　　沈筱冉的表情是木讷的。
　　她不知道陈源在搞什么，更不明白，那个女人为什么看着她俩。
　　直到被陈源推走之后，她才问道：“虽然我喜欢你，但让我叫你爸爸这种事情……对我而言还是有点困难的。”
　　“叫叔叔可以吗？”
　　“叔叔可以……不对。”
　　沈筱冉脸一红，当即就跟蒸汽机似的，头顶要冒烟了，连忙呵斥道：“我还是小学生啊，你开这种车做什么？”
　　“？”陈源眉头一皱，没太懂，“叔叔咋啦？”
　　“叔叔不就是那种，那种意思吗？”
　　“我不懂耶。”陈源一脸淳朴，“叔叔，是什么意思？”
　　“……”咬着嘴唇，看着陈源，沈筱冉认为这家伙，绝对懂。
　　我的确懂。
　　但我真的没想那么远。
　　“你所热爱的，就是你的生活？”陈源试探性的反问。
　　“啊，我就是这个意思。”
　　沈筱冉属于是那种给了台阶就会下的类型，而且小学生太过于见多识广，也不太可爱。
　　“你刚才那个女生，你认得吗？”沈筱冉问。
　　“嗯……”陈源想了想后，如实的说道，“刚才那个女生我不认得，但她好像是要搭讪我……当然，也只是好像，我不确定，你如果觉得我是在自恋，就算了。”
　　“你说话这么谨慎干嘛？”沈筱冉吐槽过后，回过头看着那女人，然后转回头，道，“所以，你为了拒绝她，就跟我演了这样一出？”
　　“没错，绝对不是要占你的便宜。男生的辈分之争，只有赢下了同样对辈分之争充满执念的人才有意思。”
　　“……昂，真幼稚啊你。”十一岁的沈筱冉对十七岁的陈源如是评价道。
　　“不然没办法啊。”
　　“哪有什么没办法？”沈筱冉不屑的抽了抽嘴角，说道，“你如果不想被搭讪，直接拒绝就行了，何必搞这一出？不过是怕自己受不了美少女的诱惑，所以才做出这种怯弱之举。”
　　“你的意思是，如果不喜欢对方，直接拒绝就能有用？”陈源问。
　　“当然。”沈筱冉想也没想，干脆说道，“别人都明确拒绝了，还要缠着，哪有这么没骨气的女生啊。”
　　她说完之后，陈源没有说话，只是平静的看着她。
　　沈筱冉也抬起头，看着陈源，四目相对。
　　半晌过后，她脸一下子就红了。
　　接着低下头，用手半掩着嘴巴，支支吾吾道：“不过话又说回来啊……”
　　陈源等着她说。
　　“我能一样啊？”沈筱冉涨红着脸，嘴硬的说道，“我这不是……不是情况不一样嘛？我当时认识你的时候，你也没在一起啊。”
　　“别这样大剑老师，够了。”陈源劝阻道。
　　而陈源越这样，沈筱冉就越觉得自己委屈，呜哇一声的哭出来：“欺负小学生！”
　　然而她虽然哭了，但却没有哭声提醒。
　　为啥，假哭不算吗？
　　但这咲樱子老师不也在假哭吗？
　　莫非，她真的泪目了？
　　“好啦别哭了，我带你去买零食。”陈源说道。
　　“诶嘿。”而沈筱冉，则是瞬间变脸，一下子就状态正常了。
　　陈源就这样双手推着轮椅，并把狗绳拴在轮椅上，两个人散步在江滩步道……
　　“不过那女生看起来，好重的宅味啊。哪怕打扮的挺好看，也感觉没啥吸引力。”沈筱冉评价道，“要是再有韵味一点，性感一些，说不定你就有了出轨想法。”
　　“我出轨你大坝。”
　　陈源直接就一拳头，闷在了沈筱冉的头上。
　　“呜呜呜……”抱着头，沈筱冉又开始嘤嘤啼哭。
　　但同样，狮子狗隐身的印记还是没打出来。
　　所以那妹子，为啥真哭了？
　　………
　　回到自己的单间出租屋，想着今天的事情，晏晓樱身体往床上一躺，眼角又开始掉小珍珠了。
　　她从小就是这种性格，心思特别脆弱，动不动就会哭。
　　她今天原本想的是，用假哭来吸引男主的注意力。
　　但她突然想到，自己长得也不难看，相反，还挺好看的，可从小到大，竟然没有谈过一次恋爱，没有被一个帅哥表白过……
　　到了大学，总归是容易一点了吧？
　　但身边的室友，长相还不如自己的，都纷纷脱单了。
　　唯独自己，完全没有一点异性缘。
　　别说帅哥了，连长相普通的男生，也没有因为她是单身而主动撩拨……
　　这样的人生，导致她准备写一本恋爱文小说的时候，会因为毫无感情经历而陷入卡文……
　　“岂可修。”侧躺在床上，握着拳头，晏晓樱痛恨自己的这可怜的人生。
　　就在这时，手机亮了，来了一条消息。
　　于是，她坐起身，擦了擦眼泪，很快就收住情绪。
　　迦兰：你这基本上扑了，均订才200，不到你原来的十分之一，切了吧。
　　看到这条消息，晏晓樱知道这是编辑给自己小说宣判死刑了。
　　这个成绩，就意味着后续拿不到任何的推荐，无论怎么写下去，都不会有太大的起色，更谈不上赚钱。
　　晏晓樱需要钱，因为她从寝室搬了出来，在夏海这种寸土寸金的地方租房子。
　　如果继续写这本书的话，就只能够动用先前的积蓄了……
　　而先前的积蓄，顶多就只能够维持自己过几个月。
　　要是自己把时间浪费在这本书上，而不是开新书，那么等到这本书完结，下本书开始，在上架之前，自己将没有一丁点收入来源，面临‘断炊’的处境。
　　无论怎么样，把这本扑街书切掉，都是明智之举。
　　于自己，于编辑，于当下，于未来，于现实，于理想，我都应该将这个故事猝然的结束……
　　可那些在每天追读的读者，让他们看一本戛然而止的太监书，公平么？
　　想到这里，晏晓樱就于心不忍。
　　于是，她认真的回复了编辑。
　　咲樱子：为了追读的读者，我也想继续写下去！
　　迦兰：但我看了眼，你没追读啊
　　“啊？”
　　晏晓樱突然一愣，然后尴尬的用指甲刮着脸颊：“啊哈哈，是这样嘛。”
　　迦兰：上一周还是有一百多个追读的，这两天只剩下十五个了，你写啥剧情了？
　　咲樱子：我写完一个撒糖桥段，追读好像就掉了。
　　迦兰：撒糖桥段？恋爱文写撒糖桥段应该会涨追读才对啊，你咋写的？
　　迦兰：算了，我自己看。
　　在晏晓樱紧张的等待中，迦兰回复了。
　　是一张小说截图。
　　安慕然出教室的时候，周毅拦住了她。
　　安慕然错愕抬起头，看向他。
　　然后，周毅将脸错开一边，并将一张饭卡递给她，冷酷道：“我给你饭卡充了五万块，随便花。”
　　而发完截图后，迦兰竟然用打字，表现出了语音消息般的张力。
　　迦兰：给饭卡里充五万，你这是要搁食堂里办大席啊！
　　“……”
　　晏晓樱也知道这一段写的不好，但她高中的时候家里条件差，每次中午都只敢点两个素菜加一个火腿肠。
　　在饭卡上充五万对她而言，还真的算是一种霸总般的浪漫。
　　迦兰：你对校园跟恋爱的理解，一言难尽。
　　迦兰：让你去谈恋爱的事情，在做吗？
　　晏晓樱：在谈了在谈了。
　　迦兰：行，多积累一些经验，然后再开新书。
　　迦兰：或者还是别转型了，就写那种没逻辑的霸总文吧
　　晏晓樱：为什么霸总文没有经验就能写呢？
　　迦兰：因为受众都是你们这种既没有富过，又没有谈过恋爱的人
　　你再骂！
　　晏晓樱：好吧，知道了。
　　迦兰：你在写的这本早点太监了吧，或者随便写个结尾，继续写下去没意义，也拿不到推荐。晏晓樱：我尽量早点完结。
　　迦兰：那新书要开就跟我聊一聊
　　晏晓樱发去一张[江湖最高礼仪]抱拳表情包。
　　结束了跟编辑的聊天之后，她陷入了纠结。
　　点开那本正在连载，追读只有15个读者的作品。
　　虽然切掉是最明智的决定，但她还是想做到有头有尾。
　　她也是当过读者的，知道那种喜欢的小说看到一半，作者突然发一个‘对不起’或者‘抱歉’的感觉。
　　我虽然不是什么了不起的大作者，但也不会不负责任的随便切书！
　　这样想的她，点开了作者后台，然后就看到月票那里，有个红圈1。
　　点进去后，夹竹桃投《软萌校花爱吃葱》2月票。
　　竟然有非机器人投的月票！
　　看到这两张票，晏晓樱更加坚定了要完本的决心。
　　而这时，她的书友群‘一片大饼’也有了一个加群申请。
　　备注就是夹竹桃。
　　新粉来了。
　　于是，她点击了同意。
　　于是，这个她积攒了三本书，总共765个群友的书友群，来了一个企鹅头的书友。
　　天选笨蛋@夹竹桃：欢迎新人，女的鲍照，男的发包
　　小地瓜就是神：虾头管理
　　夹竹桃发出一张[黄色土狗歪头啊]表情包
　　咲樱拳：欢迎～
　　这个群基本上已经死了，只剩下十几个人还在聊天，而且也不聊书，偶尔发一发王者的链接，偶尔开开车，发点大胸大屁股的女生。
　　晏晓樱在阅览完这些照片后，也得知到了如何引起男性的兴趣——尽量穿少点，或者不穿。
　　但自己要出门的话，是一定得穿衣服的。
　　并没有什么能够通过这种着装来吸引异性的场合。
　　所以，依旧积累不了什么经验。
　　在她还因为有新书友而开心的时候，对方突然私聊自己了。
　　夹竹桃：书写得不错[鲜花]
　　竟然是夸奖！
　　这可把晏晓樱激动坏了。
　　同时，有一股警惕。
　　咲樱子：你看到哪里了呀？
　　夹竹桃：前面吧。
　　“……”看到这个，晏晓樱突然紧张起来。
　　因为自己前面，的确写得还行。但后面毒点有不少，他如果接受不了，说不定会从白子变成黑子！
　　甚至，发一些很激烈的差评。
　　想到这里，晏晓樱就十分担忧。
　　她最怕的就是，被原本支持的读者骂。
　　她写了几本书，也积累了一些读者。然后，经常能够在评论区和本章说里看到一些熟悉的id，他们要么吐槽，要么分享自己的故事。
　　甚至还会从一本书，跟到另一本书来。
　　但有一天，她在写了一个毒点章节时，看到了一个熟悉的，经常发本章说的id，留下了一句‘随便你，我走了’的弃书评论。
　　她当时，就被狠狠的打击到了。
　　一晚上，都没有缓过劲来。
　　在那以后，她就强迫自己不要去记读者id。
　　就算记住了，也会逼自己忘掉。
　　毕竟干我们这行，最忌讳的就是爱上客人。
　　咲樱子：这本书后面写得有点不好……
　　夹竹桃：没事，我耐毒性强，基本上都能看
　　这句话，无疑让晏晓樱内心暖暖的，仿佛被注入了什么热热的东西一样。
　　咲樱子：谢谢啊[比心]
　　夹竹桃：对了作者酱，能够给我个马甲嘛？我也想出镜一下
　　咲樱子：可是这本不加新人物了
　　夹竹桃：啊？要切吗？
　　咲樱子：不切，但这本定位的就是短篇，应该还只有七八万字就完结了
　　夹竹桃：啊，好吧
　　咲樱子：但可以给你加到下本书
　　夹竹桃：啊？两张月票就能加马甲吗？这么好啊！
　　夹竹桃：我追的一本书，一百多个盟主作者都不加更的
　　咲樱子：那种大佬，可能不想让加更影响质量吧……
　　夹竹桃：想多了，个byd的不码字的时候天天玩偷塔流塞恩呢
　　咲樱子：哈哈，那你想要什么样的马甲？
　　夹竹桃：我能跟你分享一下我高中的故事嘛？可能有点长
　　咲樱子：可以啊。
　　就这样，那边就开始正在输入……
　　过了大概五分钟后，长长的一条消息就发了过来。
　　啊，好长。
　　晏晓樱不太想看，但对方这么真诚，她还是决定看一遍。
　　夹竹桃：我高二的时候，班上有个女生，性格特别大咧，有点暴力，而且人缘很好，班上同学都挺喜欢她，长得虽然只能算中等（但打扮之后很好看，还有点小性感），我也觉得这女生挺好，但一直都不太熟。后来，我基友（我因为几口吃的，经常喊他爸爸）跟一个大胸妹子成了好朋友，而那个大胸妹，又跟她玩了起来，所以我们四个就自然组成小团体。我跟那个女生的关系，也稍微好了一点，就像普通朋友了。
　　我一直都觉得是普通朋友。
　　但后来，一场篮球比赛之前，我们跟一个班因为争场子，起了冲突。然后她就来劝架，本来都没事了，但对方有个大高个手贱，说把球还给我们，就扔了过来，一下子，就把那个女孩砸倒了。当时，我不知道我在想什么，直接就冲上去，一脚踹向了那个男的
　　再然后，我们就被学校处分了，我被要求写三千字的检讨。而我回教室的时候，那女生应该是被砸疼了，一直把头埋在桌上睡觉，我就没管。
　　课间的时候，她终于起身，从我身边走过，把什么东西往桌面上一放，直接就走了。
　　结果，我就看到桌上躺了一个创口贴……
　　晏晓樱原本只是想随便看看，但看着看着，就入神了。
　　并且，惊讶的睁大眼睛：“好高级的青春校园恋爱！”
　　这不比我那个给女主饭卡上充五万强一百倍？
　　当然，趣味性还是我这个更强。
　　怪不得要恋爱了再写恋爱文。
　　这就是差距啊！
　　咲樱子：然后呢？
　　夹竹桃：能用吗？
　　咲樱子：可以啊，我觉得很不错！
　　夹竹桃：那既然能用，可不可以再加一个马甲？
　　你还有好人设？！
　　咲樱子：你说下
　　夹竹桃：我的好基友，就是我经常叫他爸爸的那个人，你也随便给一个马甲吧，183长腿帅哥就行。
　　晏晓樱很好奇，为什么他会经常叫他好基友爸爸……
　　但每个人的癖好不一样，她能做的，只有尊重。
　　咲樱子：可以啊
　　对此，当然是答应。
　　而且，她还有一个请求。
　　咲樱子：那我能不能以你这个角色，作为男主女主啊？
　　这我还谈什么恋爱啊？
　　这么会谈恋爱的读者都快把饭喂到我嘴里了，直接吃就完事啊！
　　她有预感，以这对角色为主角，稍加润色，丰富剧情和细节，她一定能够写出让迦兰满意的小说。
　　说不定，还能够得到直接梦寐以求的红标勋章——精品频道。
　　她以前的最好成绩只是区区两千均订。
　　难道，就在今日？
　　夹竹桃：当然可以啊，我的荣幸
　　太好了，夹竹桃真是神仙读者啊。
　　晏晓樱感动的都要泪目了。
　　夹竹桃：不过，我能不能再提个小意见？
　　咲樱子：可以啊。
　　在她回复之后，过了好一会儿后，对方发来消息
　　夹竹桃：关于书名，我有点建议
　　………
　　2月19，初九，也就是周五。
　　今天是开学的第一天。
　　休息了快半个月，终于到了开学。
　　而且接下来，要一直上九天的课才放假，而且才放一天，就特么的离谱！
　　寒假也给劳资调休？
　　算了算了，收收心吧。
　　起床穿好衣服后，陈源就刷牙去了。
　　而在这时，他点开了起点的app。又点开了那本《软萌校花爱吃葱》，并通过作者头像，进入了她的主页。
　　突然的，他嘴角勾起了一抹搞事的坏笑。
　　咲樱子老师新书发了。
《娇声细语》



第386章 开学演讲，陈源竟成刺头！
　　初九，开学了。
　　回到教室的大家伙，虽然有些低落，毕竟假期结束了，但没到元宵都是年，节日的气氛，还是萦绕在大家的心头。
　　“新年快乐。”
　　在进教室，经过唐思文那里时，她便双手抱成拳头，礼貌又可爱的给陈源拜了个年。
　　“哎，您吉祥。”
　　陈源也点头回应。
　　然后，就回到了自己的座位上。
　　“年过的咋样？”这时，旁边好像又圆润了一点的周芙，笑着询问自己。
　　“挺好的，简直就是度日如年。”陈源回答道。
　　“过年嘛，可不是每天都跟过年一样嘛……”周芙吐槽过后，又把手伸进兜里，做出要掏东西的样子，“你给我磕个头，我给你红包。”
　　“你咋不给我磕一个啊？”陈源不服。
　　“我有红包啊。”周芙特别理直气壮道。
　　“真有？”陈源总感觉以周芙这颇有家资的经济状况，说不定真的能够整个大包。
　　“你给我拜个年吧，我给你。”周芙笑盈盈道。
　　保持着狐疑的态度，以及对金钱的渴望，陈源双手抱拳，恭贺的说道：“新年快乐芙姐。”
　　“吉祥话呢？”
　　周芙侧耳倾听道。
　　“祝你越来越好，越来越漂亮。”
　　实在没办法，陈源敷衍了两句，然后认真道：“要红包里是个十块五块，你再也别想听到我夸你一句。”
　　“真是势利鬼啊。”
　　周芙吐槽完后，便将红包从兜里掏了出来，递给了陈源：“新年快乐。”
　　“谢谢。”
　　陈源接过了红包，并在打开之后，发现是一张金闪闪的手机贴纸，还是一条可爱的小卡通龙。
　　“噫，金嘞？”陈源眼睛一亮，惊讶道。
　　“但只有0.1克。”周芙笑着解释道。
　　“0.1克也大几十了，谢谢芙姐，有心了，感恩。”
　　陈源觉得这玩意虽然不贵重，但既是龙年，又是黄金，还用红包包着，足以说明赠送人的心意。
　　不过在收下之后，陈源突然想到些什么，认真的看着周芙，问道：“这足金手机贴，是单给我一个人的，还是其他人也有？”
　　“傻瓜，当然是大家都有啊，你以为自己多特殊呀？”
　　周芙眼睛眯着，露出纯真的笑容。
　　“……”
　　哼，不爱了呗。
　　陈源一阵扫兴的在心里叹息。
　　明明先前这朋友费只给我一个的，现在人人都有，那我岂不是不重要了？
　　周芙大笨蛋！
　　“周宇，给我拜个年。”周芙道。
　　“好嘞。”周宇放下书包后，就热情道，“新年快乐，祝你年年有今日，岁岁有今朝。”
　　“OK，你的红包。”周芙把包递给了周宇。
　　“谢谢……啊，黄金！”周宇从红包里拿出这玩意后，一脸惊讶。
　　“我也有吗？”何思娇嘻嘻的凑了过来，“新年快乐，芙宝。”
　　“当然。”周芙把包也递给了何思娇。
　　至于唐思文，在最开始的时候就已经给了。
　　“我家的咖啡厅生意能好起来，也是多亏了大家。所以新的一年，也请继续支持。”周芙颇为感激的说道。
　　对此，陈源回答道：“那必然，我生活费一发了就会带心语去捧场，宇子也会偷爷爷养老金消费的。”
　　“你才偷爷爷养老金！”周宇当即反击后，又盯着陈源，揶揄道，“跟人周芙做同桌，有没有变得大方一点，给哥几个准备红包啊？”
　　“红包没有。”想起这个，陈源便露出笑意，“但我给你跟何思娇，准备了最好的礼物。”
　　““真的吗？””娇宇异口同声的凑过来。
　　“得一段时间，到时候我告诉你们。”陈源说道。
　　“行，你说的嗷。”周宇认真道。
　　“陈源真是有心了，也受到了芙芙的熏陶啊。”何思娇也颇为期待。
　　不错，已经迫不及待《娇声细语》连载了。
　　也不知道那个扑街作者能不能写出自己想要的自传体小说。
　　到时候毕业了，也可以将这本小说送给大家，用于十一中十八班的团建打卡圣地。
　　就这样，一边聊着过年的趣事，一边交着寒假作业，开学的第一天，就这样开始了。
　　而在早自习前，老莫也来到了教室里。
　　“把作业收一下，送到各科老师的办公室。”
　　老莫说完后，又补充的说道：“早自习下了后，等打铃了，要进行一个时长两节课的开学励志演讲，不上课。”
　　老莫说完后，班上的学生就开始在下面逼逼叨叨起来。
　　“啊？又来整尬的啊？”
　　“就是那种请个成功学导师来学校哔哔，把大家讲的哭得稀里哗啦的那种烂活啊？”
　　“我还以为只有初中有，高中也来啊。”
　　“就这，还不如上课呢。”
　　现在的学生没有以前那么好糊弄了，大家也知道这其中是怎么回事，就是为了更好的训练服从性，以及强行升华主题罢了。
　　不过因为很多名校，都会搞这种东西，导致这种形式一直都还存在，多发于一些升学高中。
　　最开始的时候，还有好多人会被这个整哭，真情流露的。不过现在，已经很难达到这么好的效果了。
　　当然，演讲手段也是会进步的。
　　再加上一些集体气氛的渲染，还是会有不少女生会哭的。
　　“好了好了。”见大家在下面多嘴多舌，老莫便说道，“学校组织这个活动也是为了收心，好好配合教官老师。”
　　“不能是卖书吧……”
　　老莫没说完，下面就悠悠的问了一句。
　　“肯定不能是卖书啊。”老莫当即反驳。
　　但内心，也不太确定。
　　毕竟他对学校的道德并没有多么强的自信。
　　以前就有一些学校，搞这种催泪的励志演讲，把大家都整哭，甚至家长跟学生还抱头痛哭了，最后就开始卖书卖碟片。
　　但十一中毕竟是以升学为目标的省实验，应该不至于恰这种烂钱。
　　估计还是想着动员一下，让大家更有奋进的劲头，就跟去那种军训基地一样，磨练心智。
　　算了，磨一下也好。
　　就这样，早自习结束，铃声响起。
　　大家便排着队，从教室里出来，一起下楼，在操场集合。
　　因为高一还有几天才开学，而高三没时间整这玩意，所以大操场上就只有高二的学生。
　　总共，一千多人。
　　按照着平时做操的队列，这样排序。
　　然后在国旗下，一个穿着白衬衫，西装，皮带系在腰上，圆鼓鼓的一圈，梳着大背油头的讲师，就这样拿着话筒，给大家做励志演讲。
　　而背景音乐，就是那种特别抒情，还有点点emo的歌。具体就是讲一个小女孩，父母双亡，跟着爷爷奶奶住，然后怎么坚强求学的故事。
　　不得不说，他讲故事的节奏非常好，情到深处时，也特别有感觉。
　　这背景音乐，也能够跟这个故事呼应。
　　操场上，就已经有一些女生，鼻子酸酸的，看着要哭了。
　　而十八班，好像大家都比较坚强，表现得很平静……不对，唐思文同学，你那是什么表情！
　　因为讲师故事的确讲得有感情，唐思文完全听进去了，嘴巴憋着，眼睛也被透明浸润，一闪一闪……
　　得，高冷人设完全性的崩塌了。
　　不过十八班应该没人还会觉得，唐思文有那种高岭之花属性了。
　　只能说，幸好是在十一中讲。
　　要是也去四中演讲，陈源得担心得不行。
　　别人是被故事感染，而夏心语完全就是故事里的这个人……
　　“嘶，还要多久啊？”
　　就在陈源这样想的时候，站在他前面的张超，握着大腿，有些心累的说。
　　“咋啦？我刚才就看你脚好像有点别扭。”陈源好奇的问。
　　“上个星期扭了，现在还没好，又不知道这个演讲啥时候能休息一下。”张超说道。
　　“你跟老莫说一下，回去休息吧。”陈源建议说。
　　“算了，只是有点累，倒不是很疼。”张超摆了摆手，不想搞这种特殊，况且又不是完全站不了。
　　况且作为班长，这种时候不在，不太好。
　　就这样，上面的人，继续哔哔着。
　　下面的，有一些女生已经被说得小珍珠掉个不停，有部分男生，也被感动到了。
　　不过也有一些人，依旧完全不听，就在下面讲自己的小话。
　　“好，现在到了第三个环节，团结。”
　　说到这里，讲师又讲了一个故事，说的是，一个班从全校倒数，集体变成全校前几，然后班上绝大多数学生都考上一本。
　　而原因，就是整个班级良好的学习氛围，催使整个集体，一起奋斗。
　　“大家还记得军训的队列吧？”讲师对着全校说，“大家，变成军训的队列。”
　　稀稀拉拉的窜动着，像是无头苍蝇，没有目标。
　　于是，白衬衣西装导师又大声的说道：“各个班的班长出来。从现在开始，你们就是你们队列的排长！要求，半分钟之内回归军训队列！”
　　听到这个，各个班的班长去到队列前，指挥着大家，赶紧站成军训队列。
　　因为对这种活动本来就不太重视，所以大家还是有些散漫。
　　直到讲师开始倒数十个数，大家才加速起来。
　　“一！”
　　数到最后一个数时，基本上所有班级都已经排列好。
　　唯有4班，19班，26班三个班，还在稀稀拉拉。
　　讲师就这样，等待着他们站好，然后说道：“4班，19班，26班，三个班的排长，站到讲台上来！”
　　这时，一阵唏嘘声。
　　这三个所谓的‘排长’，就这样去到了讲台上。
　　“刚才我一直在看，这三个排长，表现的很好，一直在指挥。但是，总有一些人在队伍里，嘻嘻哈哈，不当回事。”
　　讲师侧过身，对着三名排长，说道：“现在，你们替你们的队伍受罚，一个人，一百个俯卧撑！”
　　这句话说完，台下一片惊呼，不知道这个b想干嘛。
　　“安静，再吵，再加！”讲师铿锵的说道。
　　于是，大家就这样不说话。
　　那三名排长，就在众人面前，做起了俯卧撑。
　　而讲师，则是面向众人，说道：“因为你们，你们的排长不得不受罚！”
　　不说感不感动，但这一招，的确是让刚才嘻嘻哈哈，不太服从的几个人，感到有些难堪。
　　所以，好几个都低下头，怕面临指责。
　　“现在，全体半蹲五分钟。”
　　接着，讲师又下达了指令。
　　这一次，没有一个人敢再敷衍了，赶紧照做。
　　为的，就是不成为老鼠屎。
　　当然，陈源也坐的很标准。
　　毕竟他也知道，有些集体性的行为，不管它如何，有没有道理，需要做的，就是同化。
　　他只是有点担心张超，他脚毕竟之前扭过。
　　不过好在，他能坚持。
　　这时，也有几位教官从上面下来，监视着大家的蹲姿。
　　大家都清楚，只要有一个人动了，所谓的排长又要挨罚了。所以，每个人都保持着自己。
　　而就在这时，班上的胖哥余嘉诚，突然一个支撑不住，歪了一下。
　　负责这一片的教官，当即就发现了：“十八班的排长出列！”
　　听到这个，余嘉诚眉头一皱，闭上眼睛，愧疚的都不敢直面张超。
　　而张超也没办法，只好起身，走到那么教官的前面。
　　“十八班动了，排长上来，一百个俯卧撑！”讲师指着十八班的队列，说道。
　　张超没办法，只好向前走去。而大家也都发现了，他的脚步有点不稳。
　　但是，每个人都不敢说。
　　这个时候，说话跟动应该是一样的，也要害排长受罚。
　　于是，大家就这么眼睁睁看着张超往讲台走去……
　　这时，十八班人群里，后排一个男生突然站了起来，从队列中走出来，当着所有人的面，把张超拉住。
　　“你干什么！”于是，教官严厉呵斥道。
　　而大家，也这么震惊的看着陈源，不知道他要干嘛。
　　陈源完全没有搭理教官，而是对张超说：“你回去吧，我替你。”
　　“不用……”
　　“回去吧你。”陈源拍了拍张超的臀，淡淡道。
　　没办法，张超也知道自己现在上去再做俯卧撑，肯定会把扭的脚整得更加严重，所以连忙回到队列，对教官解释道：“我脚刚扭，做不了俯卧撑，我同学代我。”
　　教官看了眼他的脚，而后又对陈源吼道：“你，喊报告没！”
　　但他发现，这人就好像是聋了一样，依旧是不听自己说话，也不看他一眼，直接往讲台上走去。
　　这下子，教官愤怒不已。
　　而讲师，注意到了这一点，点了点头，接着说道：“排长脚扭了，替排长受罚。嗯，很不错的团结精神。”
　　说完，他又话锋一转：“但是，不能够没有组织纪律。出列的时候，喊了报告没有？”
　　问完后，他就把话筒递给了陈源，让他来认错。
　　哎……
　　陈源在心里叹了一口气。
　　真不想在这个时候出头。
　　没办法，他只好对着话筒，诚恳的认错：“那就二百个呗。”



第387章 何洪涛的偏袒
　　原本大家都是担心被教官逮住而屏气凝神，十分紧张，生怕乱动会害自己的班长受累。
　　但这个时候，陈源对那名讲师的回应，让有人不禁将目光聚焦过去。
　　而因为有人扭头，所以大家都看了过去。
　　甚至还在一些偏僻的后排，彼此间窃窃私语。
　　“源神太刚了吧？”
　　“本来就是脑瘫活动，刚的好啊。”
　　“而且如果是源神的话，让他承认错误是不可能的。”
　　“毕竟人到了那个份上，多多少少有点能随心所欲。”
　　“但这些b教官，都是那种不知道轻重的二臂……感觉要爆。”
　　除了其他观众。
　　最在意的，还是十八班的学生们。
　　其中张超，心情最为沉重复杂。
　　毕竟陈源是因为自己脚扭了，不能上台去做俯卧撑而出来，所以他觉得自己应该解释一下。
　　可这个时候，他又怕自己出来，旁边那个教官又来一句，谁允许你讲话？
　　然后，继续给陈源加码。
　　所以，只能够隐忍。
　　但愿，不要爆发什么冲突。
　　唐思文，之前还被那个讲师说的故事而感动的掉小珍珠，可现在，陈源上去之后，她的心情一下子紧张起来，视线里只有陈源。
　　他为了张超受罚，而且现在还跟讲师起了冲突，这样下去，不会有事吧……
　　咬着嘴唇，攥着拳头，周芙也十分生气。
　　刚才陈源拍张超臀的时候，她还看得挺感动。
　　可现在，只觉得恶心。
　　恶心这种搞活动的。
　　而之所以恶心，也是因为太真实了。
　　明明所有学生都知道没意义，浪费时间，但偏偏好多学校，都会搞这种事情。
　　她先前的高中，就弄过这种励志演讲，非得搞得大家哭成一片，才觉得达到了目的。
　　有些不哭的，还会被教官白眼。
　　对于学生而言，陈源绝对不是刺头，或者老鼠屎，相反这种替同学受罚的行为，是大义。
　　所以，此刻的反派跟英雄，特别的鲜明。
　　“……”陈源这样说过后，讲师愣了一下。
　　因为国产学生，这个时候基本上都会承认错误。而这，也达到了教育的目的。
　　可他，对这种活动丝毫不放在眼里，连同着自己跟教官，都视为草芥。
　　当然，他做过这么多次活动，还是偶尔会遇到不配合的，所以他拥有丰富的经验，完全不慌。
　　因为校方一般都是支持活动方的。
　　培养出服从性更强的学生，于他们而言，百益无害。
　　既然如此，那就回归活动的本质，好好培养你们欠缺的团队精神和服从意识吧。
　　“出列前不喊报告的行为，是不符合军训要求的，所以现在你额外的受罚，就不是因为大家了，而是你自己。”
　　强调完后，讲师说道：“那就做，两百个俯卧撑。”
　　一般来说，高中生的极限，就是三四十个。
　　体力强一点的，可能会多一些，但也只有五十个左右。
　　之所以喊一百个，就是让他们做不完。
　　而到那时，再配合音乐，就可以进行催泪的团队演讲了。
　　你们的排长，哪怕做不下去了，依然在坚持。现在，有一个机会，你们可以替代他。
　　不过，十个俯卧撑，只能够抵他一个。
　　然后，就会有人主动喊到出列，开始做俯卧撑。
　　到后来，人会越来越多。
　　而这，就达到了教育的目的。
　　至于这个喊两百个的学生，则会因为他的俯卧撑最多，到时候最后做完，成为万众瞩目的教育模板。
　　想到这里，他就忍不住在心里发笑。
　　就这样，看着这个学生俯下身，姿势十分标准的做着。
　　这小子，看起来还挺强壮的。
　　估计真的能做七八十个吧？
　　不过毕竟是学生，能强到哪里去呢？
　　之前也有些刺头，仗着自己是体育生，而且的确是做俯卧撑的好手，做完了一百个。但那个时候，他就会无中生有的挑刺，就说队列里有人动，继续给他加码。
　　反正，总是有应对策略的。
　　学校花钱请他们来，自然要把活给他们整好。
　　不然以后，还怎么继续接单？
　　………
　　站在办公室门口的围栏前，看着楼下的大操场，何洪涛也算是全程目睹了这一幕。虽然有些远，他也认出了这个男生是陈源。
　　他好像是因为同学脚扭了，所以才提出要替他做俯卧撑，然后那个讲师，就想借机教育一下，结果就……
　　看到这一幕，何洪涛心情有些复杂。
　　这个活动，自然不是他提出来要做的。
　　为什么？
　　因为四中就没搞。
　　致力于成为四中第二的十一中，怎么会有自己的创意呢。
　　摸着建军过河就行。
　　之所以提出要搞这个，也是快要退休的韩书记，说励志活动很好，能够加强学生的集体荣誉感，再加上也可以搞一个版面，用在宣传上。
　　对此，何洪涛肯定是不反对的。
　　其一，是因为韩书记提的，他没办法反驳。
　　其二则是，管理一个学校，除了教育，还有一些其它的，不得不做的事情。
　　这是义务。
　　不过他本人也觉得这种事情挺可笑，完全没有作用，还不如把这两节课用来写卷子来的实际。
　　如果真的有用的话，四中为什么不搞？
　　每分必争的四中，都不搞这种事情，正说明这种事情，绝对无益于加分！
　　这样想着的他，拿出了手机，然后拨通了电话。
　　接着，那边开口：“何校，怎么了？”
　　站在高处，看着正在做俯卧撑的陈源，何洪涛说道：“跟那个讲课的说一下，让他不要为……不是，是不能为难陈源，赶紧让他下去。”
　　“可现在学校这么多人看着，不太好吧？”
　　“让他们自己想办法，环节继续进行就行，不要求质量。”何洪涛相当敷衍的说道，“随便搞搞，钱照样给他们结。”
　　“好的何校，我明白了。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　接着，何洪涛就挂断了电话。
　　然后，继续的观看着这一幕。
　　其实，他有些担忧。
　　讲师那边还好，随便搞搞就行，但万一陈源气性太强，比较清高，非得怼一下这种活动，然后发生了一些不愉快，那就不好整了。
　　更别说，当众辱骂讲师。
　　要是那样，陈源这个典型，还真的没树立好。
　　甚至，要成为反面教材。
　　不批评说不过去，但要是批评了……
　　这么说吧，如果何洪涛是陈源，在他觉得这活动傻逼的情况下，还想让他服软，绝对是不可能的。
　　学校领导要是因此还批评自己，他第二天课桌就搬到四中去了。
　　啥事情，都需要将心比心。
　　而将心比心的结果就是，我特么也不服。
　　哎，为啥偏偏就是陈源呢。
　　不过也是，这小子正义感这么强，光立功就有几次，那可是真正的‘道德高尚’，自然不会容忍这些伪君子招摇过市。
　　想到这里，在不发生群体事件的情况下，何洪涛其实也挺想让这些讲师吃点瘪，狠狠被陈源怼上几下，丢些面子。
　　为什么？
　　主张搞这个活动的又不是我。
　　………
　　在陈源开始做俯卧撑之后，针锋相对也告一段落了。
　　讲师，继续慷慨激昂的演讲着。
　　场下的学生们，也十分整齐的蹲着。
　　虽然偶尔有些支撑不住的晃动。
　　但杀鸡儆猴已经做过了，就没必要再揪细节。这时，也响起了洗脑的进行曲。
　　大概做了三十几个，快四十个时，多数人都支撑不了了。这时，讲师转过身，将话筒对着一名排长，问道：“做排长，替大家的失误受罚，你后不后悔？”
　　“不后悔！”男生虽然有些脱力，但还是大声道。
　　接下来，他又将话筒递向一个女排长。
　　女生已经满头大汗，下一刻感觉就要趴倒在地上，但在面对话筒时，还是用尖锐的女声大喊：“不后悔！”
　　然后，就是对着下一个，一个虽然有些累，但完成度还是很高的高个男生。
　　这是26班的班长。
　　顺带一提，就是徐晨那个班的。
　　话筒怼到他面前的时候，他有点想笑。但还是忍住了，然后特别敷衍的拉长音调说道：“不后悔。”
　　讲师翻了下白眼，但也忍住了，接着继续进行。
　　又是几个因为班上有人动而受罚的班长，顺着流程，一直问完。
　　最后，就是陈源了。
　　不过讲师没打算问他。
　　但就在这时，埋头做俯卧撑的陈源突然问：“不问我？”
　　听到这个，讲师来了兴趣。
　　这个时候，在全校面前，他除了不后悔，还能讲什么呢？
　　难道说，后悔吗？
　　这样讲的话，他风头的确是出了，但在班上怎么做人？
　　有些人是挺讲义气，挺特别，但多数学生，都是那种从众的，很容易被带动情绪。
　　要是说后悔，的确是怼到我了，但你觉得你做对了吗？
　　臭小子，这是你提的。
　　我就来满足你。
　　“替排长受罚，你后悔吗？”讲师蹲下身，把话筒递到他嘴边。
　　然后，这家伙竟然一句话不说，而且视线完全性的无视自己……
　　草。
　　我踏马忘了，除了那两个选项你还能用无视嘲讽我！
　　当着全校面问的讲师，就这样，极其小丑的被陈源无视，然后默默起身。
　　26班的班长看到这一幕，人都憋笑的没劲了。
　　牛牛牛。
　　而台下的学生们，也全部都在暗爽。
　　这种小丑时刻，实在是太有意思了。
　　所有学生都知道这不合理，但毕竟话语权在人家手上，这个时候只能够被迫的配合，毕竟特立独行是会被孤立和惩罚的。
　　可这时，一个勇士站了出来，直接就蔑视跳梁小丑，让他吃瘪。
　　只能说，最想看到的一集。
　　最正义的一集。
　　不能够再被这小子装到了……
　　讲师只能够等着他脱力，然后再进行下面的环节。
　　而因为高中生的体力和能力不会过于逆天，所以俯卧撑做着做着，‘减员’的人数就一个个增多。
　　其中那个女生，是第一个以失意体前屈跪在地上的。她只做了四十个，而且其中三十个动作都极其不标准，能够算数的，顶多就十个。
　　其余的，也在五六十的时候停下。
　　最后，就只剩下两个人，一个是26班的班长，一个是陈源。
　　体育生做到大概七五十个的时候，差不多有点极限了。
　　剩下这二十五个，很难坚持下去。
　　但如果不标准的话，还是能够做完的。
　　只是。
　　现在大家都趴了。
　　自己再做下去，就有点傻了。
　　所以，他也干脆就放弃了。
　　最后，只剩下陈源。
　　这家伙是真的离谱，标准的俯卧撑，没有一个动作变形。
　　不过也的确，先前在篮球比赛的时候，一个人打了全场，拿了六十分，足以说明他是体能怪物。
　　就这样，情况变成了所有人都注视他一个人。
　　那个讲师，也因为他的俯卧撑做的太轻松，太完美，而感到紧张。
　　要是他真的做完，自己可就进行不了下一个环节了……
　　真到那时，只能再加。
　　只不过会显得有些刻意。
　　踏马的，这是高中生吗？
　　你当过兵吧？！
　　用手攥着话筒，他内心愈发焦虑。
　　然而在大概一百一十个的时候，陈源突然皱眉。
　　紧接着，保持着弓着的动作，停了下来。
　　就像是力量在这一刻，突然全部卸下一样。
　　这种情况也是有的，如果身体绷的太紧，强行的锻炼，身体会在临界时，突然的脱力。
　　好啊。
　　你还真把我给唬到了。
　　不过尔尔嘛。
　　先前一个比你横的，可是做到了两百个。
　　看着他实在是不行后，讲师转过身，对着全场说道：“规则就是规则，纪律就是纪律，我虽然很心疼这些排长，我想你们也心疼，但没有完成惩罚，就是不能结……”
　　说到一半，场下突然发出了一些细微的议论声。
　　不对，不是这个调调。
　　按照以往的经验，不该是这个反应啊。
　　“汪老师，汪老师。”这时，台下一个教官小声的提醒他，往后看。
　　于是，他就转过身去。
　　然后就看到了，刚才已经脱力，一个也做不了的陈源，现在继续的做着俯卧撑，而且姿势极其标准，跟先前一样的轻松写意。
　　“……”
　　你他妈刚才不是……
　　又诓我是吧！？
　　而陈源，在短暂停留后，继续的做着。依旧是无视他，看着前面。
　　不过，在他回头时，他还是用对方能够听得到，第一排学生也能听得到的声音道：“傻【哔】。”
　　“……”讲师直接愣住。
　　然后，整个人都勃然大怒。
　　紧紧的攥着话筒，恨不得给这个学生来上一脚。
　　包括旁边那个憋笑的男生，也想来一脚。
　　敢骂我？
　　你竟然敢骂我！
　　臭小子，装逼是吧？
　　讲师怒了。
　　这样的学生，他不是第一次见。
　　但绝对，是让他最冒火的一个。
　　于是，他强忍着怒火，给台下的一个教官使了眼色。
　　加码，再加一百个！
　　直到他累趴为止。
　　想砸我的饭碗？
　　想都别想。
　　而刚下单完指示后，一个教官突然小跑上了讲台，在他旁边，对他小声的说道：“汪老师，差不多算了，学校领导说不能再罚这个学生了。”
　　“好了好了，我知道分寸的。”他不耐烦的随便说道。
　　然而，教官却没有走。
　　回想着刚才一个主任叮嘱自己的，他只能再一次重申道：“汪老师，不是不能罚学生。是，不能罚这个学生。”



第388章 重大活动事故
　　不能罚学生这个合理。
　　但不能罚这个学生……
　　只有一个理由，就是这个学生有不能动的理由。
　　但刚才踏马的，他可是直接骂了我。
　　这下面第一排的学生，都听到了。
　　还有几个低下头，忍不住窃喜。
　　我不搞他？
　　不可能的。
　　我……
　　“内啥，这是他们校长的意思。”在讲师要红温的时候，旁边的教官再一次提醒说。
　　讲师愣住了：“……”
　　校长的意思？
　　也就是说，校长专门让学校的领导过来传话，这个学生‘不能’罚。
　　难不成，是校长的儿子？
　　不是，有这关系怎么不早说啊！
　　强忍着怒火，以及被在第一排学生羞辱的没面子，讲师只能够憋着，然后走到陈源的面前，放下话筒，做出不经意的提醒道：“可以不用做了。”
　　然而这句话，并没有丝毫的作用。
　　这小子，完全不听。
　　依旧是继续的做俯卧撑。
　　距离二百这个数字，一点点逼近。
　　这小子，气性太大了。
　　而且更关键的是，自己还不能够动他。
　　要是真让他做完，接下来的那个环节，就会显得略微有些尴尬，无法达到教育的目的。
　　也说明不了，集体的力量。
　　这就好像在宣扬一种单打独斗，个人脱离集体之后，也能够成功的反面教材。
　　你他妈的，真可恶啊这小子。
　　讲师变得咬牙切齿，恶狠狠盯着他。
　　“怎么回事，这byd的好像不演讲了……”
　　“在等什么？”
　　“刚才好像有人跟他说了啥。”
　　“而且，好像也不咋抓纪律了。”
　　“这么多人说话，也不加俯卧撑数量了。刚才，该不会是学校跟这b要求了什么吧？”
　　“说明学校还是有点良心的。”
　　“那因为啥啊？”
　　“感觉是在护陈源……”
　　“的确，哪有700分的学生被当反面的。”
　　“不过陈源这臂力，这核心，是真的牛逼啊，想做他女朋友。”
　　“啊？你不男的吗？”
　　台下的学生基本上都看明白了，从刚才讲师没有说完的那番话，足以说明他的目的，就是想通过排长们经过了努力，但还是没做完俯卧撑这一点，进行下面的环节。
　　但陈源，打破了他的这个计划。
　　如果陈源做完了，他绝对会有点懵，不知道接下来该怎么办。
　　只能说，乐子人狂喜。
　　早就想吐槽这个煞笔活动了，现在终于有人来制裁这群家伙。
　　好多学生，不仅这一次，之前也经历过这样的活动。
　　甚至有倒霉的，小学，初中，高中，都被迫拉到操场，进行这种励志教育。
　　你要说百日拼搏，那的确有点意义，毕竟最后一把了，必须要好好打。
　　你现在搞这玩意，除了恶心人，毫无作用。
　　就在大家期待的时候，突然又传起了小话……
　　“刚才源神好像骂那个人傻【哔】了，所以他就红温了。”
　　“草，这么猛啊？怪不得他脖子一下就红了。”
　　“太爽了，就想看这比吃瘪的样子。”
　　“就是，煞笔。”
　　说话的人越来越多，站在前面的教官，也有些麻。
　　管也不是，不管也不是。
　　只能够装死，当没发生。
　　毕竟现在不让加罚，单纯的训斥和整理队形，毫无意义。
　　还有，那个男生真是吊。
　　做了快一百八十个，动作没有一丁点变形。
　　这踏马得有多强的力量啊。
　　此时，站在十八班附近的那个教官，看着讲台上做俯卧撑出风头的男生，气的已经咬紧了牙关。
　　刚才他出列的时候，没有看过自己一眼。
　　就像是当他不存在一样。
　　这才是最极致的羞辱。
　　自己的每一句话，他都没有回应。
　　等下回到队列，他八成还是要忽略自己。
　　不行。
　　绝对要让这小子喊一声报告。
　　区区一个学生，这么嚣张，欠收拾吧？
　　………
　　陈源的身体素质，是一点点加强的。
　　他用进度条打篮球那段时间，他就发现了，自己提升的不仅仅是投射的进度。
　　身体素质，也会因为高强度的比赛，而一点点的提升。
　　给沈筱冉按摩的时候，亦是同理。
　　手劲会越来越大。
　　而这么长时间过去了，他早就变成了超级战士。
　　做这二北个俯卧撑的时候，他实际上一点感觉都没有。
　　老实说，再加几百个应该也是一样的。
　　这也合理。
　　没有足够的身体素质，怎么承受这么多次高强度的使用超子。
　　不仅力量，专注，和记忆等等，都是同步加强了的。
　　一百九十二，一百九十三……一百九十九，二北。
　　做完最后一个后，陈源就起身了。
　　这时，他看向了面色铁青的讲师。
　　这个肥头大耳的家伙，现在已经跟死猪没有什么区别了。
　　“做完了。”陈源淡淡道。
　　他依旧是冷眼看着陈源，仿佛这样做，就能够怎么样伤害到他，或者报复回去一样。
　　又或者，这样的表情会让他出气缓解。
　　毕竟，他蔑视了。
　　“哑巴了？不说话我就下去了。”
　　当然，陈源也不会惯着，直接用前排学生全部都能够听到的音量，当即诘问。
　　“卧槽，牛逼哈哈。”
　　“弔弔弔。”
　　“太帅了源。”
　　已经到这个份上，下面的学生也是肆无忌惮起来。
　　而再一次被直接羞辱的讲师，因为脑子里记得校长的叮嘱，完全对陈源无可奈何。
　　“滚下去。”
　　他，倒是想这样说。
　　但只能够在心里这样yy。
　　以这个男生的脾气，再加上可能，或者说绝对是权贵之子，自己要是这样说了，他绝壁不会下去，甚至要在讲台上跟自己对喷。
　　这样的话，这场活动就出了‘舞台事故’，直接卡在这里。
　　出场费，就不太好结了。
　　更严重的是，现在网络这么发达，下面还有人在拍，这个要是传出去了，那么他再恰这碗饭，就有点难了。
　　他们这种团队，主要的就是靠在各个学校里进行演讲，以及卖书赚钱。如果让别人知道，他连一个学生也镇不住，那其它学校还怎么会邀请他来？
　　他并不是镇不住学生，像这样的学生，他真的是轻松拿捏。
　　找理由一直加罚俯卧撑就行。
　　但问题在于，今天自己倒霉，踢到了硬板。
　　再加上学校也不支持自己，不让他按照自己的专业素养来。
　　我输的不是你，是你爹，懂吗？
　　在内心阴阳之后，讲师拿着话筒说道：“十八班的排长做完了俯卧撑，可以回到队列了。”
　　这句话说完，台下基本上了解到状况的学生们，一下子就热闹起来了。
　　“是真的牛逼，两百个俯卧撑就这样做完了。”
　　“而且这个b还不敢乱加罚。”
　　“源神的又一大胜利啊。”
　　“为什么要说又？”
　　大家是挺热闹，但陈源这个时候，也知道该收敛收敛。
　　的确，他可以从他面前走过，直接嘲讽一句：“龟男，你的演讲就跟你的人生一样都是垃圾。”
　　这样做，百分百能让他跳脚翻脸。
　　如此这般，演讲也毁了。
　　是爽到了。
　　但无疑是给何宝的工作添麻烦了。
　　要是他不替自己撑腰，陈源闹就闹了。可刚才，他听心声，知道了是何洪涛要求的，不许搞自己。
　　那就这样吧，像个将军一样，满载着荣誉回归。
　　当然，陈源并没有多得意。
　　他只是希望，这种破壁糟粕活动，早点取缔，把组织这玩意的人也都抓进牢去，还校园生活一个朗朗乾坤。
　　哎，这格局就上来了。
　　就这样，他直接走到自己的班，然后回归队列。
　　“喊报告没有！”
　　然后，走到自己原来的位置。
　　“你，给我站住！”
　　因为五分钟早就过去了，所以他现在也不用蹲，就自然的站着。
　　“你听到没有？！”
　　不知不觉，全班的学生，都紧张的看向了陈源，表情里面是担忧。
　　其中，以唐思文最甚。
　　甚至，有些害怕的发抖。
　　而刚才一直说话的人，终于是出现在了陈源的面前，气得脸已经涨红了，脖子上的青筋也暴起。
　　陈源其实听到了，他又不聋。
　　之所以不理呢，也是因为没有什么搭理的必要。
　　他并不是歧视这个职业，只是他说话一开始就有点吵，不懂什么是礼貌，所以陈源也没必要答应。
　　而一直的忽视，让这个教官，终于的爆发了，直接握着陈源的手臂，用力拽了：“你给劳资出来！”
　　有点，奇怪。
　　为什么，这么轻松？
　　这个男生比我还高，刚才做俯卧撑的时候，也很硬。
　　但现在，却十分轻松的拽了出来？
　　就在他怀疑之时，周芙突然尖叫出声：“打人了！”
　　然后下一刻，就是几个男生冲出来。
　　其中刘岩，一脚就把他踹翻了。
　　很快的，十八班的男生，集体将这个人围住，各个都使出了吃奶的力气，竭力的‘保护’陈源。
　　对此，站在外围的陈源，只是拍了拍被他抓过的手臂上的灰。
　　在心里笑了。
　　你觉得自己能够打过我是吧？
　　非得装这个逼。
　　没错，这完全在陈源的预期之中。
　　只要他敢动手，自己在十八班结交的这些好哥们，肯定要围殴他的。
　　而因为这里，全校都乱成一团。
　　几个教官连忙冲过来，正准备救他们的同事时，看到乌泱泱的人群，知道这个时候如果对学生动手，绝对会挨围殴，所以也不敢接近了。
　　班上同学对陈源的‘保护’还在继续，张超在旁边等了一会儿后，便上前拉住学生：“好了好了，陈源没危险了，停手。”
　　这时，陈源也帮助维持起了秩序：“哥几个停手，我没事，你们小心被打。”
　　旁边几个教官人都看傻了。
　　我们的人在单方面挨打，你们怎么像是在自我防卫？
　　这些人，说话这么谨慎的吗！
　　就这样，人群散开了。
　　那个穿着迷彩服的教官，像是毛毛虫一样的缩在地上，抱着头，身上全是脚印……
　　……
　　“你们这是什么校风！胆大妄为！目中无人！”
　　在黄主任办公室里，讲师拍着桌子，愤怒的吼道。
　　而在他一旁，就是一个头上缠着绷带，鼻青脸肿，手背上全是血，刚擦过碘伏的教官。
　　这是一场重大的活动事故。
　　是第一次，这么严重。
　　先前也打过，但挨打的是学生。
　　这十一中的风气，是真的彪悍。
　　“毕竟也是教官先动的手，这没办法的。”对此，黄主任回应道。
　　“怎么就我们动手了？”汪讲师愤怒的说道，“那个学生，受了一点伤吗？”
　　“没有受伤，但是他们全班都佐证，教官的确是动手打人了。”黄主任娓娓道。
　　“我没打他……”肿着脸的教官想说话，但一说话整张脸都在疼，所以在龇牙咧嘴之后，沉默了。
　　“没打怎么会引起公愤的呢？一个人能说谎，所有人都在说谎吗？”黄主任反问。
　　他知道，这些人是想要赔偿。
　　但纯粹是在做梦。
　　索要赔偿这事，对于家长来说，学校可能是t5。
　　但对于一切社会群体，学校妥妥的t0。
　　你能找我们要到一分钱的医疗费？
　　做梦哦。
　　几百块钱营养费还有可能。
　　“你这样说，那我知道了。”瞪着黄主任，汪讲师愤怒的站起身，说道，“我找你们校长，这件事情没完。”
　　黄主任没办法，只能挤出一个笑容。
　　想去就去呗。
　　你在我这里，还能够要到几百块钱营养费。
　　找校长的话，他可不怕你们哦。
　　就这样，汪讲师带着受伤的教官，十分愤怒的朝着校长室走去……
　　……
　　校长室，只有两个人。
　　陈源，何洪涛。
　　走进去之后，陈源是沉默的，一句话也没有说。
　　而何洪涛，则是伸了伸手，意思是让他坐。
　　于是，陈源坐了下来。
　　何洪涛，也坐了下来。
　　不过，是直接坐在办公桌上，跟陈源面对面。
　　陈源知道，这个活动是自己毁掉的。
　　而毁掉这个活动，对于学校而言，则是一个重大的教学事故。
　　老实说，陈源还是有点亏欠的。
　　当然，只针对何洪涛。
　　所以，哪怕何宝现在生气的批评他几句，他也虚心接受。
　　正当他这样想的时候，靠坐在桌上的何洪涛双手交叉揣在胸前，看着陈源，良久后，道：“别担心，多大事我都给你摆平。”



第389章 此子背景竟然如此强大？
　　啊？
　　正坐在椅子上保持沉默的陈源一下子没反应过来。
　　稍等一下，你刚才在说什么？
　　看着何洪涛，陈源现在有点点懵。
　　而懵后，他感觉到脸颊微微发热……
　　不是，我脸红个泡泡茶壶啊！
　　也不是，不对劲。
　　我是超子持有者，一向都是我撩人，从来没有人撩我。
　　你这小何洪涛，是不是倒反天罡了？
　　还说什么事情，都会替我摆平。
　　你是正chu级的学校领导，不是什么私营企业霸道总裁！
　　咲樱子老师，看看人家霸总是怎么样的，别寄吧给女主饭卡里五万五万的充了。
　　“嗯……”稍作停顿后，陈源看着何洪涛，还算是冷静的回应道，“那这事，就麻烦老师了。”
　　在有些情况下，陈源用的称呼是‘何校’，但在这种时刻，还是老师要稍微亲近一些。
　　“没事，这件事情不怪你。”何洪涛相当平和的说道，“我听说了，你们班班长脚扭了，大家都不敢出头，就你站出来了。所谓的集体主义，没有什么比你这种行为，更能够体现了。”
　　励志活动是假的。
　　是一种表演。
　　但陈源的善意，是真的。
　　“还有，你瞧不起那种人，所以没有搭理他，也可以理解。”说到这里，何洪涛笑了，语气里面是一种轻松。
　　仿佛在表明，假大空的话不用讲，我们之间没必要。
　　一般领导，这个时候会说什么，在这种情况下，所谓‘军事化’的管理中，要尊重规则，尊重教官，至少不能够无视。
　　但这是放在台面上的话。
　　两个人在台面之下，何洪涛就非常真实了。
　　直接用‘那种人’定义了。
　　人生而自由平等。
　　这句话，只适用于出生的那一刻。
　　往那以后，就不一样了。
　　每一分每一秒，都在被区分。
　　这就是所谓的三六九等。
　　非常残酷的是，哪怕出了这么大的事情，人都被打了，于何洪涛而言，他甚至都没有去记那个人的名字。
　　当然，对陈源也是。
　　“我是希望这个活动顺利进行的，也没有想当刺头。但偏偏就遇到了这种事情，后来那个人会那么疯狂，也出于我的意外。无论怎么样，还是给学校添麻烦了。”
　　陈源诚恳的对何洪涛说道。
　　而且，他还真的是这样想的。
　　如果校长不是何洪涛，自己跟他完全没交情，他也没有主动罩自己，那陈源才不管这寄吧破事呢。
　　直接就不吃牛肉了。
　　只能说，他的解释是对何洪涛一个人的。
　　“我懂，你这么理解学校也挺让人感动的。”
　　对此，何洪涛笑了笑后，说道：“其实有些事情，我们都是不情愿做的。作为一个校长，我只想搞教学，但你懂的，好多事情都是身不由己。而且，有需求就会有供给……这里就不细谈了，你那么聪明，应该明白。”
　　“我知道您的意思。”
　　陈源懂了。
　　原来这煞笔活动何洪涛也不乐意干啊。
　　何宝，你在我心中的形象愈发高大了。
　　“这件事情，可能会有一点点风波，毕竟现在网络这么发达。”看着实际上也不想惹事的陈源，何洪涛安慰的说道，“但无论怎么样，学校都会保护学生的。”
　　而且，不是随便什么人都能够跟学校斗的。
　　你要是觉得能够在学校面前讨到一点甜头，那纯粹是你没上过学。
　　“啊，我明白。”陈源笑着点了点头，准备起身离开。
　　而何洪涛看着陈源，发现刘海微微有些湿，应该是俯卧撑太多了，多多少少消耗了一点体力。
　　“两百个俯卧撑，没想到你这么轻松就做完了，厉害啊。”何洪涛打趣的起身。
　　“除了学习以外，我都在锻炼，所以这方面还行。”
　　陈源都不敢想，夏心语以后得多幸福。
　　这丫头，有福气了。
　　然而他说完后，才发现何洪涛拿了个纸杯，然后去饮水机那边接温开水了。
　　草，你这是要？
　　宗主大人，使不得。
　　咚，咚，咚。
　　在何洪涛刚刚接完热水，就响起了敲门声。
　　而敲门的，正是汪讲师。
　　他是来讨回公道的。
　　因为他突然想明白一件事情。
　　如果这个人真的是权贵之子，那为啥是十八班的学生？
　　有那么硬的背景，那不应该直接进一班吗？
　　校长这样维护，可能只是他本人，对这个活动并不在意，毕竟听他们说，赞成搞这个活动的是这个学校的书记。
　　也就是说，纯粹是校长不上心。
　　说出那种话，也可能是因为这个学生，是个关系户。
　　跟校长多少沾点亲，带点故。
　　既然如此，学校对学生的保护，就会非常有限。
　　今天，必须找他们要点赔偿。
　　不然出了这事，自己下面的人，尤其是当教官的，是会心有怨恨的，以后也不乐意给自己卖力了。
　　所以，两点诉求必须满足。
　　一，那个学生道歉。
　　二，赔偿。
　　于是，他敲响了校长办公室的门。
　　然后，里面传来了校长冷静的声音：“进。”
　　接着，他推开了办公室的门……
　　可眼前的景象，直接把他吓得身体一紧。
　　这个校长，把一杯热水递给了那个学生！
　　而且，这个学生是坐着的，校长是站着的。
　　什么鬼啊？
　　你到底是何方神圣！
　　你他妈背景到底有多硬啊！
　　“等下。”何洪涛对汪讲师压了压手，意思是稍等。
　　“谢谢老师。”
　　陈源微微点首，接着把这杯温开水喝了一半。然后，起身将杯子放在桌面上，对何洪涛说道：“那我明白了，就不打扰您工作了。”
　　“回班去吧，什么都不用担心。”
　　何洪涛笑了笑，接着在他准备走的时候，又补充了一句：“很小个事情。”
　　而这句话……
　　汪讲师觉得他是对着自己说的。
　　他们的诉求，是很小的事情。
　　也在向那个男生保证，自己能够替他解决圆满。
　　“怎么，有什么事情吗？”看着讲师，何洪涛问。有什么事情……
　　还能够有什么事情？
　　一个校长，对学生是那样一副恭敬的态度，那只能说说明一个问题。
　　要么他爹是他的领导。
　　要么，他爹是很大的领导。
　　得罪一个学校还好，但要是得罪什么不该得罪的大人物……
　　“我们那个教官，不是被学生打了嘛，伤的很重。”就算如此，汪讲师也打算稍微尝试一下。
　　“哦。”坐在位上的何洪涛点了点头，也没让他坐，十分理性的回答道，“那的确是有点可惜，如果能够申请工伤，学校肯定会尽量帮忙。”
　　噫，这么好说话吗？
　　汪讲师很意外，因为这个校长非常通情达理。
　　“但是啊，就怕一点。”何洪涛稍作思索后，说道，“所有学生，都说是教官先动的手，能够证明教官没问题的证据，很不充分。”
　　“可是教官怎么会主动去打学生……”
　　“先不说这个，不重要。”
　　何洪涛摆了摆手，继续道：“现在的问题是，怎么不发酵成一个社会性舆情事件。”
　　这话说的在理。
　　现在网络这么发达，要是传出去了，的确不好。
　　“你知道的，学校十分在意风评的。我想你们，也很在意这个。扯得越久，也不好。”何洪涛提议说，“所以我的建议是，尽量减轻影响，这事就算了。”
　　“那，我们那个教官伤的这么重，多少要有点补偿吧？”汪讲师征求道。
　　“补偿？那你觉得，是我们学校赔。”何洪涛笑了，还觉得有些搞笑的反问，“还是让那个学生的家长赔？”
　　真是有趣，没让你赔就算好了，啥猪脑子啊。
　　然而他轻轻松松的一句反问，把汪讲师听得差一点就心脏骤停，整个人都被吓麻了。
　　一个声音，在他的脑海中，不断回响。
　　重复的逼问，而且语气越来越嘲讽，越来越蔑视。
　　让那个学生的家长赔？
　　你要跟那个学生的家长谈？
　　你确定，要找那个学生家长的事？
　　“不，不了。”汪讲师在一阵寒意后，连忙的摆手否定。
　　不敢再哔哔，也不敢再去维护自己的立场了。
　　这个校长，绝对是在警告。
　　或者说，善意的提醒。
　　现在，他不再去想，人家为什么要在十八班读书了。
　　万一人就喜欢留在那个班级呢？
　　万一那个班级有他喜欢的小女孩呢？
　　甚至说，为了撩那个小孩，还让学校把人家分到自己身边当同桌。
　　贵公子的想法，都是不好说的。
　　无论怎么样，一个普通的学生，都不值得一个校长为他端茶！
　　“那还有事吗？”何洪涛问。
　　“没，没事了。”汪讲师做出勉强的笑容，“我就先走了。”
　　“嗯，慢走。”
　　就这样，汪讲师退出了办公室。
　　而他一出来，那个教官就凑过来，十分在意的问：“赔偿的事情？”
　　他干这行，本来就没多高收入，图的就是没有风险，还比较体面。
　　现在被学生打了，本来就很丢人。
　　要是连赔偿都没有，那还干个屁啊。
　　“别吵。”
　　然而，汪讲师现在完全没有心思管这种事情，当即就不耐烦的呛了回去。
　　然后，一边走着，一边琢磨着这件事情。
　　他看过一篇小说，名字叫《小公务员之死》。
　　是一个非常伟大的作家，契诃夫写的。
　　这篇小说讲的是，一个小公务员在剧院看戏时不小心冲着一位将军的后背打了一个喷嚏，便疑心自己冒犯了将军，他三番五次向将军道歉，最后惹烦了将军，在遭到了将军的呵斥后，他变得失魂落魄，一直在回忆这件事情，揣测将军的想法，处在恐惧之中，竟然一命呜呼，直接就被吓死了。
　　儿时读这篇小说的时候，他只是觉得这个公务员很傻，这篇小说也很假，根本没有逻辑。
　　但是越长大，越接触社会，就愈发意识到，伟大作家的文笔之深刻，真是鞭辟入里。
　　人，怎么会被吓死呢？
　　人，怎么就不会被吓死呢？
　　他现在，就处在这种紧张的恐惧之中。
　　而越恐惧，就越会乱想。
　　然后，就变得更加恐惧。
　　就这样，他去到了负责接待自己的黄主任的办公室。
　　而这时，黄主任看着这人有些沮丧的回来，完全明白了。
　　然后，当即就乐了。
　　发生了这事还去找校长，你找谁也没用啊。
　　况且，你也不占理啊。
　　“汪老师，怎么说啊？”黄主任憋着笑，故意问道。
　　“嗯……”汪讲师没有想这事，坐再座位上后，认真的问道，“这个学生，他好像跟校长关系很好？”
　　那可不，心头好了都。
　　“怎么了？”黄主任问。
　　“他家长，是做什么的？”汪讲师小心翼翼的问。
　　“学生的信息是不能泄露的，而且你问这个干嘛？”黄主任警惕道。
　　“我只是好奇问一下，他家里，是干嘛的？”
　　“学生的信息不能透露，你要是找学生家长协商的话，我可以帮忙安排。”说到这里，黄主任补充道，“但我建议你，最好不要。”
　　毕竟你不占理。
　　又是警告！
　　汪讲师人都麻了。
　　怎么，他家长到底是谁，连问都不能问是吧？
　　那么吓人？
　　既然不能问，肯定是不能问了。
　　但现在不是这个问题，而是他们，是不是得罪了不能得罪的人……
　　连忙挤出笑容，汪讲师改口道：“那我问一下啊，他咋在十八班呢？这不是学校里很差的一个班嘛……”
　　“你在开玩笑，我们校长为了他一个人，给十八班配了好几个好老师……”
　　黄主任说到一半，突然意识到自己话多了，这种事情没必要跟这种外人说，所以赶紧打住。
　　得停止自己的表达欲！
　　我跟他说啥啊。
　　还是商量一下营养快线费……啊不，营养费的事情。
　　然而让他意外的是，这家伙在听完自己说完后，眼睛里一下子就没有了光泽，整个人像是死了一样的无神。
　　啥玩意，我咋你了？
　　你别碰瓷啊！
　　完了，全踏马完了。
　　在校长面前坐着，校长给他倒水，而且学校还为了一个学生，把整个班级的教师配置都提升了。
　　这种背景的学生，来十一中干啥？
　　绝对是来泡妞玩的！
　　恍惚的，汪讲师起身，往门外走去，整个人都呆呆的……
　　黄主任就这样看着他走，然后十分不解。
　　学校荣誉墙那么显眼，看一眼不就知道陈源为啥讨校长喜欢了吗？
　　他，是不是有点想多了？



第390章 陈建业：了不起的大领导
　　从何洪涛办公室回到教室的时候，大家看到陈源，立马鼓起了掌，尤其热烈的欢迎。
　　刘芳见到这一幕，也没说啥，只是颇为淡定的让陈源进来坐下。
　　毕竟对语文老师，这种天然就带一点浪漫的人而言，从来都不觉得禁锢思想是对的，也不认为这种训练服从性的活动有意义，所以也不会拿陈源当刺头。
　　况且她听说的时候，也知道了原因，是陈源代替扭了脚的张超受罚。
　　这不是很好的同学友谊嘛？
　　挺好的，不错的孩子。
　　不过，你们这也太激动了。
　　“上课上课。”
　　说了两句之后，大家就稍微安静一点了，然后她才继续上课。
　　而回到座位后，陈源看着隔壁的周芙，这个在自己‘挨打’的时候，第一时间喊打人了的家伙，十分的感动。
　　你真是一个好妈妈呜呜。
　　在陈源回来之后，周芙看他的表情很轻松，想着是没事了，悬着的心也放了下来。
　　在他帮张超出头之前，他还帮过自己。
　　那个时候，遇到的人可比这个教官高大健壮得多，但他也是一点儿都不怕。
　　还有一次，徐晨舅舅要骚扰自己的时候，也是陈源保护自己。
　　对于这样的朋友，她肯定是要好好保护的。
　　啊不对，差辈了。
　　就这样，下课了。
　　然后，没等刘芳走，大家都围了过来。
　　“源，你今天真的让我刮目相看了。”
　　刘岩看着陈源这个男子汉，语气中充满敬佩。
　　“哥你那一脚也很顶。”
　　陈源同样也觉得刘岩很男子汉。
　　然后，两个男子汉就这样注视着彼此，惺惺惜惺惺。
　　“那你去办公室之后，学校咋说的啊？毕竟这个活动直接中断了，影响很大啊。”何濛好奇的问道。
　　于是，所有人都注视着陈源，十分在意。
　　“没说啥啊，就让我不要管，没事的。”陈源说。
　　“当刺头都不会被弔？”周宇惊了。
　　“你要是700分，你可以骑在那个教官头上尿尿。”唐建说。
　　“那算了，我刚喝可乐了，不能让他尝到甜头。”周宇摆手。
　　然后，一众女生一致露出嫌弃的表情，然后由何思娇作为嘴替道：“你在说什么啊，好恶心啊……”
　　“我的我的。”娇娇都发话了，周宇自然就不哔哔了。
　　“那学校还真的挺好的，毕竟那个教官被打成那样，脸都有点面目全非了。”何濛感叹的说道。
　　“那也是那个人的错，谁让他先动手啊。”周芙特别不服气的说道。
　　“你当时也挺勇的，敢叫出声，我看到这种教官都觉得害怕……感觉身上一点正气都没有，小混混似的。”何思娇后怕的说道。
　　“这种人八成都不是正规的教官，跟教育机构里的打手没区别，我记得先前就取缔过很多。”唐建说道。
　　“的确，跟当时高中开学军训的教官相比，差好多。”何濛想了想后，说道。
　　“当时的教官都是直接从部队来的，还有几个是军官，肯定不一样。”唐建说。
　　“只能说，太解气了。”何思娇想到这事都振奋，“小学初中都经历过这种活动，特别恶心。当时我的一个朋友，还被教官逼着在地上爬。今天你们围着他一顿打，顿时心情舒畅了。”
　　“不是打，是保护陈源。”就在这时，凑过来的张超抬起手，认真纠正道。
　　“班长大人真严谨啊。”周芙笑着说。
　　“我们还是都严谨一点，毕竟基本上都参与了，要是真扯到报警那一步，一定要统一好口供。”唐建也颇为严肃的提醒，“就说是教官打人，而且还用铁肘肘击陈源，我们没办法只能拦住，然后他还要打，最后就演变成了为了保护陈源，群体反击。”
　　“对对对。”
　　他这样一说，众人纷纷附和。
　　这就是十八班的凝聚力。
　　陈源有一定功劳。
　　但超子，也就是张超，也很重要。
　　作为班长，他真的太懂了。
　　陈源当时就记得，周芙喊了之后，他第一时间让刘岩冲出来，而在围殴到了一定程度，不至于打死时，他才出来拉架。
　　也就是说，他跟自己不谋而合了。
　　只要演变成群体事件，然后控制伤情，那么这件事情，学校方面就是无可匹敌的t0。
　　当然，出了社会不能这样干。
　　现在，属于是在享受t0级别的红利。
　　学生就是，一经毕业，就自动降级成t5，下水道级别。
　　啊不对，是蝻学生。
　　就在大家热络的聊着时，突然在班级门口，出现一个身影。
　　是那个姓汪的讲师。
　　于是，所有人都警惕起来。
　　一齐，将视线投了过去。
　　包括陈源和周芙。
　　然后，汪讲师看到了坐在陈源旁边的女生……
　　我真踏马是天才。
　　这也让我猜到了！
　　实力背景这么深厚的人，来这个学校读书，而且还不从十八班转去一班，不就是想要泡妞嘛？
　　而且还真特么嚣张，直接让学校把妞分成他的同桌。
　　权力竟然能够这样的小小任性！
　　可恶。
　　“陈源……我咋感觉他在看我？”周芙有点慌了，扯了扯他的衣服。
　　“他敢找你我直接收拾他妈。”陈源淡定的安慰说。
　　“他欺负你妈妈你就去欺负他妈妈，你还挺有原则的。”周芙感动的说。
　　“……不是你这？”
　　陈源不知道周芙是什么时候变成这个鬼样子的。
　　踏马的，无比怀念当初那个温柔正常的芙芙。
　　现在这个，简直就离谱。
　　说真的，真想在评论区随便抽了。
　　“同学，让陈源出来一下。”找到他后，汪讲师便对在教室门口一个特漂亮，还披着头发的女生说道。
　　学校怎么还让披头发的？
　　这个班是什么关系户大本营么？
　　“！”唐思文知道这个家伙很坏，而且还要找陈源的麻烦。所以，她十分严肃的盯向了他，并且用一只手，在笔盒里拿出圆规，直接就朝着他戳去。
　　“诶诶！文子！”
　　就在这时，陈源连忙将唐思文的手给抱住，阻止她的这个疯批行为。
　　“？！”汪讲师被吓得一愣，连忙往后退去。
　　不是，这个班上都是些什么人啊？！
　　全班都有毛病啊？
　　可恶的问题学生！
　　要是我的杨学长在，迟早把你们关进去，狠狠的电！
　　“文子冷静文子冷静。”陈源拦住跟个应激小野猫似的唐思文，努力的安抚。
　　待到对方终于消气后，陈源说道：“我跟他聊一下，没事的，他们不敢咋样的。而且我这个体格，打那几个人跟杀猪似的，别担心哈。”
　　杀猪……
　　这个家伙，是真的嚣张，真的目中无人。你迟早会把你爹害了！
　　“……嗯。”唐思文冷静后，看着陈源，点了点头，答应了。
　　她先前，真的很担心陈源，生怕他挨打。
　　但他现在好好的，啥事没有，所以她也就放心了。
　　不过对于这次的活动，她倒是没有像大家那么义愤填膺……
　　而且说个可能会不合群的话，她觉得这讲师讲的挺好，之前那个女生的故事，还把她说感动了。
　　就这样，陈源跟同学们说好之后，就出了教室，走到汪讲师的面前，问：“有事？”
　　老实说，他挺看不起赚这种钱的人。
　　但现在，何宝已经替自己摆平，压‘热搜’了，他就不给学校添乱了。
　　尽可能心平气和，理性的解决。
　　“这里不方便，能过来讲嘛。”讲师笑着说。
　　“去哪？”陈源问。
　　“到楼下吧，很快的，不会耽误多久。”
　　“可以。”
　　就这样，陈源跟着他去了楼下，一个花坛边上。
　　而那个挨了打的教官，也在那里，头上缠着绷带，鼻青脸肿，看着尤其可怜。
　　哎，这又是谁的儿子，谁的丈夫，谁的父亲……
　　你们过来看一下，他多贩剑，自己非要在上班的时候挨一顿打？
　　“如你所看到的，他已经受伤了，也伤得挺重。”讲师说道。
　　怎么回事？
　　他怎么还在提这个事情？
　　难不成，是要求赔偿？
　　何宝不是说要帮我解决吗？
　　陈源十分的困惑。
　　但他没有表现出来，而是特别淡定的说道：“所以呢？”
　　“所以……”
　　看着陈源，这样一个可能是从小就被娇生惯养，从来没受过委屈，所以对谁都一副目中无人态度是公子哥，汪讲师保持着极其谦逊的姿态，在酝酿好一会儿后，卑微的说道：“所以，这个事情我希望你不要放在心上，就当无事发生。”
　　啊？
　　陈源一下子没有反应过来。
　　啥玩意啊？
　　你在说什么逼东西？
　　我都招呼人把你们小老弟打成猪头了，你竟然说让我当成无事发生？
　　圣心语也就图一乐，真圣人还得是你老汪啊！
　　懂了。
　　这就是何宝说的替我摆平一切。
　　牛牛牛。
　　太弔了。
　　这下子谁能够分得清霸总跟你啊。
　　陈源舒服了。
　　不能够辜负何宝对自己的期望，必须要拿下市状元，重振十一中荣光。
　　让十一中，不再只是海静区双子星，还是夏海御三家。
　　我十一中，四中，一中，三个学校垄断了夏海十几年的所有状元！
　　既然对方这样说了，陈源也就给他一个面子，随意道：“可以。”
　　这小子竟然直接答应了……
　　太好了。
　　工作，团队，算是保住了。
　　汪讲师在心里松了一口气，悬着的心，终于算是放下了。
　　然后，他看了眼旁边的教官。
　　教官绝对不想说的。
　　但为了自己的工作，更重要的是，只要自己说了，他就保证给一万块钱的医疗费补偿。
　　人怎么会跟钱过不去呢。
　　但他不爽的是，这个钱是真的少。
　　在学校外面挨一顿打，一万块钱怎么可能够？
　　更不爽的是，为什么这个钱不是这个男生给？
　　而我，还要给他道歉？
　　日尼玛，我踏马真的……
　　咬牙切齿的看着陈源，他艰难开口道：“对不起，是我错了。”
　　？
　　陈源很费解。
　　咋还跟自己道歉了？
　　我们同学打的你，差点把你打死了，哥们你干嘛呢？
　　何宝到底干了啥，把他们吓成这样？
　　我的何宝，你可不能涉黑啊，你拥有一片光明的仕途，可别走歪路啊呜呜。
　　“哦。”虽然觉得很奇怪，甚至说完全摸不着头脑，但陈源还是答应了。
　　第一次的，回应了这个人。
　　毕竟这是何宝给自己整的，要给他面子。
　　“……”竟然只有一个哦，真特码欺负人。
　　教官虽然被回应了，但他宁可这个时候再被无视一下，也不要这样蔑视。
　　“行，没事的话我就走了。”陈源早就厌倦了屁事，准备离开。
　　而在要走时，汪讲师突然又叫住他，特别殷勤的说道：“问一下，你父亲是在哪个单位高就啊？”
　　啊？
　　问这个干嘛。
　　和祥市联合水务会计。
　　咋啦？你要偷水费啊？
　　“我想的是，如果这事你还有什么不满意，我可以跟你父亲当面道歉。毕竟也是我们的失误，造成了误会。”汪讲师说道。
　　“那就不必了。”陈源直接拒绝，“他单位不在夏海，在外地。”
　　汪讲师听的一愣，颇为困惑。
　　不在夏海？
　　为啥不在夏海，他又在夏海读书……
　　难道说，他爸爸是因为工作原因，要调到外地？
　　做啥官要在外地做？
　　难道是……
　　地级市一把手？！
　　“那……”想到这里，汪讲师都哆哆嗦嗦起来了，腿脚也开始发软。
　　“算了吧，屁大点事，还要烦我爹？”
　　陈源终于失去耐心，随口说了一句后，就转身离开，不理傻逼了。
　　“……确，确实不应该麻烦，抱歉抱歉。”
　　就这样，讲师只能够目送对方离去。
　　在他走后，他转身时，突然一个踉跄，差点摔倒。
　　教官顺手就将他搀住。
　　而他，则是哆哆嗦嗦的走到花坛边上，坐了下来，想到今天的事情，他依旧后怕。
　　怪不得，怪不得啊。
　　如果是这么硬的背景，一下子全说通了。
　　而在歇了好一会儿后，他也终于缓过神，然后带着自己的团队出学校，准备离开。
　　不过在经过一个荣誉墙的时候，他突然停下脚步。
　　徐徐转过头。
　　然后，就看到了上面陈源的照片，以及下面的分数：700。



第391章 超突然的摸底考试
　　陈源，700分。
　　讲师虽然看起来没什么文化，纯纯是公式化成功学导师，但实际上也是上过高中的。
　　他懂，高考的满分就是750分。
　　而这个男生的分数是700，这是一个超级高的分数。
　　什么华清蓟大，那都是随便上的水准。
　　看着这张照片，这个分数，他有了一阵错愕感。
　　也就是说，这个家里父亲在外地就任，很有可能是地级市一把手，为了喜欢的女生，特意留在十八班，狂妄嚣张的贵公子，他不仅背景强，而且成绩还十分优异。
　　也就是说，不愧是领导的儿子，成绩就是好……哪跟哪啊！
　　有问题，有大大的问题。
　　讲师突然的有了个十分大胆的猜测，就是自己跟那个把自己吓死的小公务员一样，在胡思乱想。
　　这一切，都是自己脑补出来的。
　　在异地就任，可能是地级市一把手的领导父亲，或许压根不存在！
　　如果真的是这个样子，那我怕个锤子？！
　　那我还跟他道歉？
　　普通的平民百姓，我去给他道歉认错，还做出那谄媚的样子？
　　想到这事，他就一阵气血上涌，心脏的跳动速度，大幅度提升，十分的怒不可遏。
　　导致他出学校之后，坐上车之后，还在复盘……
　　不对。
　　既然如此，校长跟那个黄主任，为什么不让自己得罪他的家长？
　　还做出那种警告？
　　应该是领导儿子，一定是的，没有舔错……
　　他的心情，就跟撕逼完之后复盘一样，会为某些失利的点，而十分芥蒂，恨不得重新来过，再打一把，晚上睡觉的时候，都会气得整宿整宿失眠。
　　现在唯一能够安慰他的，就是对方的确是领导的儿子，自己没有舔错，他认错服输的行为，是对的。
　　想到这里，他紧张的打通了黄主任的电话。
　　“汪老师你好，还有事情吗？”那边问道。
　　“你好黄主任。”讲师尽可能保持心平气和，笑着问道，“刚才的男生，就是陈源，何校长那么重视他的原因，不会是因为他成绩好吧？”
　　不能吧？
　　他都主动给他倒水了，这肯定是因为是领导儿子才会舔啊。
　　不然，谁做这种事情啊？
　　对吧。
　　无论怎么想，都不应该做到那种程度……
　　“当然，不然你以为是什么啊？哈哈。”
　　然而黄主任说的这一番话，尤其是那个‘哈哈’，直接让他的心一沉，表情瞬间垮下来，如丧考妣。
　　“那给他一个人专门配老师，也是因为……”
　　“他不想去一班，只能这样办。”
　　“那跟他家长是谁，一点关系都没有？”
　　“什么他家长是谁？”
　　“他家长不是什么大领导，对吧？！”
　　汪讲师突然高声的一句话，直接就把对方吼沉默了。
　　紧接着，黄主任就十分不给面子的挂断了他的电话。
　　而他，则是木然的愣住，整个人都陷入一种莫大的懊悔。
　　撕逼输了，而且是因为自己觉得对方后台很厉害，然后主动认错，就差跪地磕头了……
　　这下子，他不仅今晚睡不着了。
　　这一个星期的每一个晚上，他一闭眼就会浮现他卑躬屈膝舔那个男生的场景之中……
　　而且刚才这个电话一打，黄主任也知道自己干了什么窝囊事，是什么样的小丑。
　　“焯！”
　　紧紧攥着的拳头在扶手上用力落下，连续捶了十几下，讲师涨红着脸，气血上涌，怒火攻心，心跳急速跳动。
　　然后，突然一阵缺氧的眩晕。
　　“咋啦汪老师？汪老师怎么了？”
　　旁边的人连忙的询问，一脸惊愕。
　　“速效救心丸……速效救心丸……”
　　捂着自己的胸口，差点把自己气死的汪讲师指着自己的公文包，破防加红温……
　　……
　　在教室里，陈源撑着脸，也在复盘，到底是个啥事情。
　　可惜了，当时想着是这个小b就没有用心声，免得浪费体力。
　　可是，他为什么突然问到陈建业？
　　而且，还一副十分恭敬的态度。
　　不就是联合水务的一个会计吗？至于这么舔吗？
　　他再咋样，该交的水费也得交啊。
　　草。
　　陈源突然的，想明白了。
　　今天他进办公室的时候，何洪涛正在给自己倒水。
　　然后，他就撞见了这一幕。
　　什么情况下，一个大校长会主动给一个学生倒水，而且那个学生还坐在那里，简直倒反天罡啊。
　　得，迪化是吧。
　　陈建业知道自己干了大半辈子会计，一下子成了大领导了吗？
　　笑死，还让陈建业整上画面了。
　　这小b真逗。
　　如果他反应过来，或者说在调查之后，发现了原因，那不得把自己气死啊？
　　最爽的一集。
　　想到这里，陈源乐了。
　　“想心语了吗？怎么还痴汉笑起来了？”一旁的周芙，看着自顾自发笑的陈源，好奇的问道。
　　“谁家痴汉恁帅啊？”陈源瞥了她一眼，当即反驳。
　　“的确，我们源源长得随我。”周芙笑着占起了便宜。
　　“我有那么胖啊？”
　　“……”
　　陈源贩剑的一句，直接让周芙愣住，然后整张脸都羞红了，用手从后面勒着陈源的脖子，咬牙切齿道：“知道吗？这事谁问谁死！”
　　别搞别搞，乃至……乃至碰到了！
　　陈源连忙拍了拍她的手臂，求饶道：“开玩笑的，真开玩笑的，错了姐……”
　　“不好笑！”
　　周芙狠狠的捏了陈源的脸后，然后鼓着脸，气得不行。
　　她这个寒假本来想的是好好减肥，真的不能够再胖下去了，但大过年的，好吃的东西实在是太多了，根本忍不住……
　　就这样，过完年之后，周芙照着镜子，发现自己肉眼可见的圆润了一圈。
　　就算脱的一件不剩，站在称上，体重也有惊人的116……
　　这样下去，迟早就会到那个恐怖的数字。
　　呜呜呜，身边都是苗条美少女，为什么就我要变成一个大胖子啊？
　　想到这里，她直接就把装在书包里面，本打算在晚自习之前吃的面包，放在了陈源桌面上：“你吃吧，我没心情。”
　　“这多不好意思。”
　　陈源拿起面包，顺手打开，然后往嘴里放。
　　而周芙，则是撑着圆乎乎的脸蛋，看着一旁，深深的叹了一口气，看起来很为自己的体重而烦恼……
　　老实说，陈源觉得周芙很漂亮，长得也可爱，身材更是不少男生梦寐以求的‘肉.感’，但她却总在身材、容貌焦虑。
　　真没必要。
　　自己也长了十来斤，都155了，也妹焦虑过啊。
　　当然，陈源主要是挺高。
　　周芙这163小个是略微显得坦了点。
　　“对了，今天是啥晚自习来着？”周芙转过头询问陈源的时候，发现陈源一直在看着自己。
　　这动作是挺暧昧……
　　但被自己发现了，他一不辩解，二不脸红的反应，又让他偷看的行为显得光明正大起来。
　　啊，他对我一点坏想法没有这事……也怪让人受挫的。“周五哈……”陈源想了想后，说道，“应该是物理。”
　　………
　　物理办公室。
　　“哎，寒假真给这帮小崽子放长了。”
　　“咋啦？”
　　“我感觉这些人假期完全没有学，甚至连寒假作业都是抄的。我今天就出了几道题，真是一塌糊涂啊。”
　　“二班也这样啊？这可是实验班啊。”
　　“啥实验班啊，学校就一个一班是好班……当然，还有三班。”
　　“你的意思是十八班不是咯？”
　　两个老师聊天的时候，其中一个自然就打趣的拱火起来，而三班的物理老师则是连忙改口：“那当然是啦，一班三班十八班，都是实验班。”
　　“那二班呢？”
　　“是狗史。”
　　两个老师插科打诨的时候，还cue到了肖阳班，但他们发现肖阳老师头也不抬，也就是在盯着屏幕，滚动着鼠标。
　　于是，不解的凑了过去。
　　然后，就看到他竟然在出试卷。
　　“开学第一天就出试卷？！”二班老师人都惊了。
　　特级教师都是这样教学的吗？
　　肖阳则是一边出题，一边笑着回应：“放了半个月的假，我的那些朽木们，也该收收心了。”
　　“用一场考试来收心，的确合理。”二班物理老师不由得对肖阳更加敬佩了。
　　放假，于学生是放松，于老师又何尝不是呢。
　　大家也轻松了那么长时间，突然来到学校，一下子紧绷起来，难免产生一些自然的心理抵触。
　　再加上暑期堆积的一些研修要整，也就是那种加强思想道德建设的网课，必须要刷满时长，好多人都在烦这玩意，不可能一下子就高强度教学，得用几天适应。
　　肖阳老师竟然第一天就开始出试卷了。
　　而且，他还是三班的物理老师，负责两个重要的班级。
　　真是老当益壮啊。
　　“噫，这题目是不是有一点太难了？”然而另外一个老师在仔细研究过后，突然惊讶道。
　　二班的物理老师也瞄着题目，然后也发现，每一题，都好特么的复杂。
　　“小测验而已，难点没事。”肖阳依旧是一边出题，一边回应。
　　“那这应该是给三班的学生做的吧？但就算是三班，这种题目也未必能做好哦……”二班物理老师是知道实验班学生水平的。
　　全校就一个一班，那是真的有尖子生。
　　接下来的二班三班，都差了不少。
　　就在这时，旁边那个老师看了课表后，费解道：“不对啊，肖阳老师今天是十八班的晚自习。”
　　………
　　晚自习铃声响起，干了点食物的大家伙，纷纷归位。
　　因为到了下学期，所以晚自习自然延长。
　　时间变成了两个小时。
　　也就是包括陈源这种走读生，放学的时间，也变成了七点半。
　　而住校生就更惨了。
　　七点半之后，还会有一个晚晚自习，一直到九点四十五才能够回寝室。
　　而今天，就是改作息后的第一天。
　　所以大家伙，心情都有点惆怅。
　　亦或者说，有点点躁动。
　　老莫放假前的那番话说的是挺燃，大家都挺想奋斗个好大学，但真要让这帮人好好学习……
　　兄弟，我开玩笑的啊。
　　就这样，肖阳走了进来。而且，手里还抱着卷子。
　　看到这一幕，大家都小声的发出了‘啊～’的牢骚。
　　第一天就考试，这强度也太大了吧？
　　肖阳，你干嘛哎害嗨！
　　“随便找了张卷子，摸个底，看看你们禁不禁得起摸。”
　　肖阳就这样，没多哔哔，十分直接的将试卷递给了唐思文。
　　然后，唐思文就拿着卷子，分给几个第一排，让大家往后面传。
　　“七十五分钟的时间，从现在开始。”
　　在试卷发给每一个人后，肖阳就坐在了讲台前的座位，并且拿出保温杯，喝起了水。
　　而班上的学生，就这样在试卷上写起了名字，开始答题。
　　经过调校，肖阳早就把这个班的学习态度纠正了不少。
　　所以，牢骚归牢骚，一旦开始写试卷，就得好好写。
　　只不过他们很快就会发现，这张试卷没这么容易……
　　大概几分钟后，大概都差不多做到第三题的学生们，表情一下子就复杂起来了。
　　倒不是只有第三题难。
　　一二题，也被设置的没有那么容易拿下。
　　这张试卷的整体，都被拔升了。
　　而懒散了一个寒假的人，直面这种题目，一定会被打的满头包。
　　如果是放在上个学期期末，他们或许会不那么吃力。
　　毕竟每天都在保持学习状态。
　　当然，如果在放寒假的时候，也没有放松警惕，依旧在保持写题手感，及格还是没问题的。
　　但以这帮人的学习精神，肖阳敢确定一个事情，那便是——十八班，没有一个人能够完成。
　　在临近结束的时候，肖阳走到了唐思文的旁边，看了眼。
　　哪怕是这小孩，自己的学习课代表，物理最好的学生，最后一道大题，依旧才做了一半。
　　当然，已经非常不错了。
　　毕竟放假了，还是最不可能好好学习的寒假。
　　“时间到，收卷。”
　　就这样，75分钟的时候，肖阳说道。
　　然后，就看到所有人都抱着头，一阵苦恼，只能够任凭自己的试卷被裹走……
　　“怎么样，都没做完吧？”
　　终于，今天第一次，肖阳带着笑的语气说道。
　　而这句话说完后，十八班当即出现一阵哀嚎……
　　“好难啊，这计算量也太大了吧？”
　　“每一题都不是泛泛之辈啊。”
　　“我超，这比全市统考的难度还要大一点啊。”
　　“好狠的摸底……”
　　“唐思文，你写完了没？”这时，唐思文后面的学生好奇的问道。
　　大家，也都看向了唐思文。
　　而她，只是摇了摇头。
　　连唐思文都写不完，这题目是真特么变态啊！
　　就在所有人都沉浸在这种失败主义中的时候，还没被收到的陈源，看着自己写满的试卷，稍稍愣住。
　　啊？



第392章 碾压全场的分数
　　这套题的确是挺难，但陈源觉得并没有到那种做不完的程度。
　　也就跟统考的那一次差不多吧，顶多就计算量稍微更大一点。
　　怎么，别人做不出来，你文子也做不出来啊？
　　你可是前任十八班首席啊。
　　堕落了是吧？
　　让我检查一下你的小肚肚，是不是跟周芙一样，吃的鼓鼓啦。
　　啧，我好下头啊，在说什么呢。
　　“咋样啊？”陈源看向周芙，这个眉头皱起成小八，一脸愁容的女孩。
　　“啊，难。”被问到后，周芙叹息道，“虽然上学期一直跟着肖阳老师在学，但一个寒假没咋做题，感觉跟废了一样，完全没有状态。”
　　原本她考统考那种题目，分数都还能够进步。
　　但现在，感觉一下子功力尽失，彻底退化到先前。
　　哎，这就是学习，如逆水行舟，不进则退。
　　“你呢？”周芙又问陈源。
　　“就还行吧。”陈源诚实的说道。
　　“就还行？这种题目你也能就还行啊？”周芙十分意外，“你这小子，不会过年也一直在学吧？”
　　“说啥呢，过年我带心语回家，那么多事情，咋学啊。”陈源当即否认道。
　　“你带心语回家，怎么就不能够学了？”周芙警惕道，“除了拜个年，你还要干啥？”
　　“我跟心语看电影呢……”
　　“啧。”周芙白了这小子一眼，露出了极端鄙夷的表情。
　　大道都磨灭，你还搁这里跟心语看电影。
　　华夏电影票房都是你跟心语贡献的。
　　不过既然是带女生回家过年，听说他还跟着一起去了荆南，那学习的时间肯定不多。
　　而年后，都要开学了，肯定也是报复性的玩耍，更不可能学习。
　　陈源再怎么样，也不至于卷成这样。
　　“过年都卷，那不成出生了嘛。”周宇则是在一旁说道。
　　后面的何思娇也赞同：“我相信，陈源不至于到那种不要脸的程度。”
　　出生，不要脸，你们把一个热爱学习的小伙子说得好狠啊！
　　“昂，过年肯定是得好好过。学习，学个屁。”
　　当然，陈源指的是除夕春节那几天算过年。
　　都大年初三初四了，还过戟把年呢。
　　我也就稍微学了下，真的没有多卷……
　　踏马的，傻卵十八班，学习还可耻了是吧？
　　我又不是完全十八班的。
　　我硬实力一班的。
　　将试卷全部收上来之后，肖阳随机打散了一下，然后分成几组，让唐思文又发了回去。
　　就这样，每个人手上都有一张别人的试卷。
　　“对答案，然后把分打在旁边。”肖阳说道。
　　而他这样说了之后，大家也稍微宽心了一点。
　　让同学改试卷，至少比肖阳冷冰冰的批改好得多。
　　而且如果是分到了好朋友手上，说不定还会被放一马……
　　但这样想，明显是痴心妄想了。
　　在拿到刘岩试卷之后，唐建还对着不远处的刘岩展示了一下。
　　然后对方就双手合十，连忙求饶，那眼神仿佛在说：兄弟，抬一抬。
　　对此，唐建笑了。
　　笑话，要是我试卷也在你手上，我大可跟你互相放水。
　　但是，我来拯救你，谁他妈又来拯救我呢？！
　　好兄弟，为了你的进步，我只能够严于律你了。
　　卷面不整洁，到处都是黑坨坨，这不得先扣个五分卷面分啊？
　　陈源拿到了张莹的试卷，一个关系一般般的同学，所以也不存在什么帮她抬一下。
　　而一旁的周芙，则是一脸欣喜的看着试卷，道：“唐宝的试卷，好整洁。”
　　“还唐宝上了。”陈源觉得这俩女人不对劲。
　　怀疑有轻百合倾向。
　　“给她画个小熊吧。”周芙说干就干。
　　然后，就低下头，在试卷的抬头旁边，发挥她的漫画技巧，用铅笔，画了一个可爱的熊熊。
　　真幼稚。
　　我给张莹也画……算了，不熟，没办法。
　　就这样，试卷都到位之后，肖阳开始讲答案。
　　然后，大家就开始公正的改试卷。
　　陈源就这样，批改了这样一个别说高分，过七十都够呛的试卷。
　　没办法，是多少分就只能够给你多少分。
　　而他在改试卷的时候，也看向了一旁的周芙，然后发现唐宝的试卷，正确率还是相当不错的。
　　不愧是物理课代表，有点东西啊。
　　上一次，陈源在那种试题里，考了103，已经很不错，但还是没有唐宝的分数高。
　　目前为止，物理的首席，依旧是唐思文。
　　陈源目前拥有宰治力的，就只有数学和英语。
　　但这一次，自己应该比她高一点吧？
　　毕竟都做完了。
　　在所有题目都讲完答案之后，肖阳留了三分钟让大家算分数。
　　张莹，68。
　　按照及格线来算，110的物理，及格是66。
　　还行，这种试卷都及格了，估计能够排到中上了。
　　而周芙那边，唐思文算的稍微慢了一点，陈源看了一会儿后，才看到她把分数加好。
　　96。
　　噫，唐宝竟然下一百了，不是她水准啊。
　　看来，这个摸底考试真的有点狠。
　　唐思文被摸的有点难受。
　　这也是正常，学生的自主性的确有，但那得是到了孙柏跟自己这种程度才会有。
　　包包大人虽然学习勤奋刻苦，但那也是在学校这样一个作息规律，课程密集的环境之下。
　　过年了，那么多好吃的，而咱们包包大人又是一个有追求的美食家，理解理解。
　　在加完分后，肖阳直接喝了口保温杯里的枸杞水，颇为自信的问道：“90分以上的，有谁啊？”
　　两个。
　　一个陈源一个唐思文。
　　这种试卷能考90，而且还是在放完假后，平时都能上一百了。
　　而十八班能够上一百的，本来就那两三个人。
　　然而让他意外的是，只有周芙一个人举手，道：“老师，唐思文，96分。”
　　这个分数一出来，全班都是一阵‘咋这么牛逼’的惊呼。
　　“这次比上次还要难，也能考快一百啊。”
　　“这就是唐思文啊，合着一点都没玩是吧？”
　　“真稳健啊，物理课代表。”
　　“班上物理最好的是女生，也就是十八班了。”
　　在大家七嘴八舌说话的时候，肖阳则是有些意外。
　　咋的，陈源怎么能够90分都没到呢？
　　他物理虽然比唐思文要稍微差点，但自己认真教了那么久，不至于达不到90以上啊？
　　除非，寒假基本上没怎么碰我的物理。
　　不是，你是考700分的学生，是要拿状元的人，怎么也这么大的玩性啊？
　　老实说，肖阳有点点生气。
　　对陈源，他的标准一直都不一样。
　　甚至说，他在十八班只有两个任务。
　　一，教好陈源。
　　二，教好其他学生。
　　也就是说，五十个其他学生加起来，重要性才能够得上陈源一个人。
　　而你，连90都没有？
　　我没说让你一下子就超过唐思文，但你这成绩，是不是有点对不起我呢？
　　想到这里，肖阳就瞪了眼陈源。
　　而陈源，感受到了这一瞪。
　　心里，也有点奇怪。怎么回事，我不应该不在90分以上啊。
　　难道说是选择题填错了，选项给填歪来？
　　但就算歪了两个选择题，我的分数都应该90+。
　　有问题，绝壁有问题。
　　改我试卷的小b，你特么在走什么神呢？
　　快点举手啊，小byd的！
　　陈源被肖阳关注这么一下，还是挺不自在的，他感觉自己冤枉，绝壁是有小b要害自己。
　　“80分的，有几个？”肖阳又问。
　　这一次，举手的有三个人。
　　其中，周芙特别幸运，卡在了80分的门槛，81分。
　　听到这个的时候，周芙彻底放松了一点。
　　虽然比先前的分数少了不少，但至少还在班级的前五。
　　作为肖阳的三大弟子之一，也算是没有太差……
　　不对，二弟子呢？
　　陈源，你呢？
　　在八十以上都举手之后，肖阳也有点懵了。
　　刚才是有点失望，现在则是费解。
　　考700分的学生物理能八十不到？
　　这不是放屁嘛。
　　肯定搞错了，改陈源试卷的那个笨蛋，绝对是算错了。
　　无论怎么样，他都不至于在八十分以下。
　　没到九十分就已经很不能理解了。
　　怎么会这么低呢？
　　就在他有些狐疑的时候，有个学生弱弱的举起了手。
　　“怎么了？”肖阳问。
　　一个男生举起手后，看向了自己的试卷，然后有些紧张的解释道：“老师，不好意思。我以为90分以上，指的是90到100这个区间的……”
　　听到这个，肖阳一下子懂了。
　　但又，一下子愣住了。
　　班上的学生，则是当了他的嘴替。
　　“意思是，这种试卷有人考100+啊？”
　　“那岂不是比唐神还高啊。”
　　“不是，第一天摸底考试啊，你过年不看电影，不喝酒打牌，不去ktv，不掼蛋的吗？”
　　“那这个人，就只能够是陈源了吧……”
　　大家说的，也是肖阳心里想的。
　　但他，有点不能够接受。
　　因为他原本的计划，就是用这样一场考试，让大家收收心，回归到高强度的学习里来。
　　所以，这一次的考试，是要比上次统考还要难的。
　　计算量，还大了一些。
　　这样的试卷，能够考100+，那么正常一点的物理试卷，岂不是108以上啊？
　　之所以不是轻易的说成物理满分，也是因为无论什么样的物理试卷，总体难度如何，总有拔高的题目。
　　这样的题目，在难试卷跟简单试卷里，都差不多。区别在于，做这种题目的时候，还能够剩下多少时间。
　　所以陈源，你就是这个100+？
　　“陈源，104。”
　　男生有些抱歉的开口说完后，班上顿时惊呼。
　　“比唐神高了快十分……”
　　“怪不得过年看不到他上线，这小子是一天都没落下啊！”
　　“卷批快去一班吧。”
　　“真是败坏十八班风气……”
　　诶，舒服了。
　　在沉冤昭雪之后，陈源心情也好了一点。
　　妈的，出个成绩都要这么久。
　　生活这场游戏的编剧，还真是能水啊。
　　不过也能够理解。
　　喊90分以上，一般也能够代指90到100分。
　　我源神原谅你了。
　　这时，肖阳的视线又来了，跟陈源汇聚。
　　而且跟刚才不一样，陈源感受到肖阳的视线，没那么锐利了，嘴巴还抿了抿，显得有点尴尬，仿佛在说：那啥……刚才没瞪你，我是想瞪唐建的，毕竟你们在一条视线上，懂伐？
　　懂，唐建就是干这事的。
　　理解理解，余裕余裕。
　　“嗯，知道了。”对于陈源的分数，肖阳只是这样评价后，便说道，“把卷子都传回去，来讲题了。”
　　就这样，剩下的时间，肖阳来排疑了。
　　一直到晚自习结束。
　　然后，陈源就起身，并将试卷放进书包里，跟周芙一起回家。
　　不过在走廊上，发现肖阳也在那里。
　　二人走过去后，肖阳也看向了二人。
　　“老师。”二人异口同声打招呼。
　　肖阳点了点头，接着对周芙说：“退步了。”
　　“……对不起老师，我会好好赶回来的。”周芙低着头，不好意思的说道。
　　“说到做到哦。”
　　“嗯嗯，会的。”
　　“行，你先走吧，我跟陈源说两句。”
　　就这样，周芙先走了。
　　然后，肖阳对陈源说：“试卷带了没，我看看。”
　　“带了。”陈源从书包里将试卷掏出来，递给了肖阳。
　　而这个行为，也让肖阳颇有好感。
　　考完试之后，没把试卷放在学校而是带回去，说明回去之后会重新复盘。
　　这态度，是可以的。
　　然后，肖阳看着试卷，仔细研究后，点头道：“可以。”
　　这个可以，让陈源爽的不行。
　　这可是来自肖阳大神的夸奖！
　　接着，肖阳把试卷还给了陈源。
　　啊？
　　不夸了？
　　就这？
　　“寒假在家里，也在写题吗？”肖阳好奇的问。
　　陈源点了点头，回答道：“除了过年那几天放松了一下，物理题每天都在写。”
　　怪不得。
　　这种成绩，说明他的物理完全没有因为寒假，有一丁点的退步。
　　一直保持着高强度的做题。
　　这才对嘛。
　　这才是想要拿状元的态度嘛。
　　当陈源还因为肖阳夸的很浅而有些欲求不满时，对方突然把手搭在自己肩膀上，笑着道：“别飘，物理这一门，你的话，应该拿满分。”
　　肖阳知道了石一这个怪物，也了解这家伙恐怖的理科水准。
　　可以说，夏海这几年，都没有出过理科这么狠的人。
　　所以在高考，他的物理基本上就是满分了。
　　陈源要跟他斗，又要在物理这一门不输。
　　就只能打平。
　　“嗯，是的。”
　　对于肖阳的激励，陈源用点头予以回应。
　　what can i say？
　　会赢的。
　　“我走了。”
　　“老师再见。”
　　就这样，跟肖阳打招呼后，对方就离开了。
　　而陈源，则是内心颇为舒服的走向楼梯。
　　在楼梯拐角时，就看到周芙双手抱在胸前，眼睛向上翻，嘴角夸张，用蟹老板般的语气，阴阳怪气道：“我跟心语在看电影呢～”



第393章 文科圣女
　　2月22，周一。
　　陈源起床了，超能力也刷新了。
　　但他现在已经不是那种会因为超子刷新而激动的睡不着的可爱大男孩了。
　　起床的第一件事情，就是点开手机的起点app，看一眼咲樱子老师的《娇声细语》，然后就看到已经更新到了第六回，娇宇两个从朋友，变成了有些微妙情愫的朋友。
　　而且因为他的爹夏源（男二）今天中午有事，所以是他们俩单独去食堂吃的……
　　“要的就是这种暧昧与羞涩。”
　　陈源还给咲樱子老师出了主意，让他们撞到班主任。
　　而班主任之前又知道细宇打架的原因，所以就察觉到了这两人的异样，将他们作为重点观察对象。
　　就这样，在班主任的高压之下，娇宇开启了天才大专生の恋爱头脑战。
　　投个推荐票吧，虽然也不知道这玩意有啥用。
　　看完后，陈源也起床，穿上衣服，出卧室去洗漱。
　　这时，夏心语也在刷牙。
　　于是，两个人就站在一起，刷牙，漱口。
　　搞完之后，就准备出门上学了。
　　而这时，夏心语打开蓝牙耳机盒，看着里面只有一只，但桌面上又找不到另一只，便有些慌张：“啊，我们新买的耳机啊，怎么就不见了？”
　　“蓝牙耳机掉了一只吗？”这时陈源凑过来。
　　“是啊，找不到了。”
　　“蓝牙耳机就是这样，太容易丢了。要是发明一种用一根线把耳机连起来的蓝牙耳机就好了，那肯定不会丢。”
　　“……你说的东西，是不是就叫耳机？”
　　“……”
　　陈源想了下后，露出可爱的笑容：“诶嘿。”
　　“我觉得八成是被小宇给叼到了哪里去了。”夏心语主要是觉得刚买的耳机，就这样丢了也太可惜了，所以打算再找一会儿。
　　“宇子毕竟是我们家的一员，不要太武断了。”
　　陈源这样说完后，也开始帮夏心语找耳机。
　　然后，脑海中突然就产生一个画面。
　　一个黑暗的夹角里，躺着一只发着红光的耳机。
　　而这里，好像是墙壁跟沙发的夹缝……
　　这一周的超能力，是这玩意吗？
　　这样想的陈源，走到了沙发的旁边。然后，便用力的将沙发的底角，往外推动。
　　于是，就见到在夹角里面，躺着一个耳机，两个心语卷刘海要用的塑料卷卷，几个皮筋，一个羽毛球，还有自己找了好久的半只塑料拖鞋……
　　而这时，像是闯了祸被发现的宇子，直接就跑到了卧室里，把头钻到床底，就露出个屁股在外面。
　　藏头漏腚。
　　“啧，真是你这家伙偷的啊。”
　　陈源决定暂时取消宇子家人的身份。
　　“找到了吗？”夏心语很高兴的跟过来。
　　然后就发现，自己很多东西，都在这里面。
　　“好啊小宇，果然是你！”
　　夏心语生气了，直接就拿起那被狗咬成半个的塑料拖鞋，准备去打宇子屁股。
　　“别太苛责孩子，它只是对妈妈酱的东西有恋物情结。”
　　陈源将东西都拿出来，把耳机放进耳机盒后，突然有了个想法。
　　接着，他就在脑海里酝酿。
　　我先前在这附近丢的二十万去哪了呢？
　　然而，大脑并无响应。
　　哦，不存在的东西不能找是吧？
　　那我先前丢的二百在哪呢……
　　也没有响应。
　　五十？
　　五十总有吧！
　　没有。
　　十块。
　　五块。
　　一块！
　　正当他思索一块钱的硬币时，然后脑海中，是一个封闭的空间，一个硬币在发红，旁边是一些会员卡笔记本之类的。
　　这应该是在抽屉里。
　　这样想的陈源，直接去到房间。
　　然后，打开抽屉。
　　发现，果然就在里面。
　　所以说，我家里的面值最高的现金就是一块钱？
　　不是，现在谁用现金啊，都是用支付宝……那你支付宝里有几个钱？
　　无路赛！
　　“你是怎么知道耳机就在沙发后面的？”夏心语颇为惊讶的问道。
　　“我可是这个家的寻物小能手，你想要什么东西，我都能给你找到。”
　　既然刷了这个超子，那就好好利用一下。
　　“什么东西，都能够找到吗？”夏心语十分感兴趣的说。
　　“对，只要让我知道是什么东西。”陈源说。
　　“既然这样，那你知不知道我的一件内衣，在哪里呀？”夏心语问道。
　　毕竟两个人在一起住了这么久了，彼此之间都已经进化了，不是那种避讳内衣内裤姨妈巾等物品的初级阶段。
　　没必要有这方面的羞耻。
　　“什么样子的？”陈源问。
　　“就是粉色的啊，有点像蟹排，没什么图案……”夏心语描述道。
　　像蟹排……
　　心语の奇妙比喻。
　　而照着她的描述，陈源开始脑补。
　　但遗憾，单纯凭借这种提示，无法想象出确定的物品，毕竟想象力是有极限的，不像是一元硬币这种，早就形成了固定的印象。
　　“你买了几条，有一样的吗？”于是，陈源问。
　　“两条……有一样的。”夏心语答。
　　“那另一条在哪，你给我看一下。”如果有一模一样的，那应该能方便找了。
　　而被这样问到的夏心语，脸颊微微泛红，有些扭捏的解释道：“那个，不太方便啊……”
　　“我们什么关系，怎么就不方便了？”陈源不解。
　　“因为就穿在身上啊。”夏心语看着陈源，说道。
　　“啊？就这样啊。”
　　既然如此，陈源想也没想，直接就把夏心语的校服拉链拉开。
　　“……”
　　夏心语没办法，只好把脸错开到一边，红着说：“你最好，真的是找东西小能手。”
　　我当然是。
　　接着，夏心语衣服就被从衣摆，往上撸了上去。
　　然后，陈源便开始仔细观察。
　　夏心语只好就这样，定在原地，等待对方。
　　“咱心语形状挺漂亮的。”
　　“好啦，别评价了……”
　　“OK，有了。”
　　彻底熟悉之后，陈源开始进行脑内检索。
　　然后，脑海中就浮现一个枕头的画面，在枕头下面，就是语子贴身衣物，发红光……
　　哦，原来是放在枕头下面了。
　　这语子，还真是粗心。
　　不对，这是我的枕头啊！这时，陈源才想起来，之前自己有点点失眠，一个人睡不着，但语子在非假期，非放纵休息日（能赖床的时候），是不跟自己一起睡的。
　　于是，他就想到有一个说法，在枕头下面垫点熟悉的喜欢的东西，能够有助于睡眠……
　　“想到在哪了吗？”
　　牺牲了这么大的夏心语，在意的询问陈源。
　　“八成是被宇子偷了，这小子有点变态的。”
　　“啊？可它不是母狗吗……”
　　“可能是百合豚吧……不聊这了，快迟到了。”
　　“那真是奇怪呢，我到处找都没找到。之前我在窗台晾过的，不会是被变态偷了吧？”
　　“不要这么武断。”
　　“的确，这附近人都挺好的，应该不存在变态。”
　　“而且拿人内衣的不一定都是变态。”
　　“啊？”
　　………
　　这个找东西的能力还是挺好用，但这几天并没有发生什么案件，陈源也只是用来找了点平时想找，但一直都没有找到的东西。
　　就这样，一直到了周六的下午。
　　顺带一提，进入下学期之后，课表也改了，包括走读生在内，所有人周六都是要上课的。
　　不过好在的是，四点半就放学了。
　　这点没有学四中，六点半才放。
　　“好的，就做一个投篮的姿势，摆好，然后投出去……噫，咋没中呢？”
　　在陈源投篮的时候，一台用三脚架升起的摄像机，对着他进行拍摄。使用摄像机的人，正是先前给学校篮球赛拍摄的摄像师。
　　他正在拍摄先前跟陈源就约定好的宣传片其中的一个镜头，男主陈源站在三分线外，将篮球投进入网的瞬间。
　　但他这架势做的挺好，但球连框都没沾。
　　“等下，我调整一下。”
　　陈源稍作打断后，决定再凭借真实实力，投入这颗三分球。
　　笑话，我就算没有这个超子，照样能够歼灭敌军！
　　就这样，陈源起跳，出手，篮球以一个很高的弧线，啪的一声，砸在篮筐上，又弹了出去。
　　而这，已经是第五次了。
　　“要不我拍两个镜头，剪辑一下？”
　　摄像师好心的提出道。
　　“好久没打，手生疏了一点，这下真的认真了。”
　　陈源抬起手，表示拒绝。
　　然后，拿着球，起跳，批评性的开启超子，在进度条满的时候，投射而出。
　　刷的一声，篮球空心入网。
　　“嘿，真漂亮。”
　　这下子，摄像师打出一个OK手势，拍出了满意的素材。
　　只不过他很意外的是，先前那样一个出手就有的篮球领域大神怎么突然这么拉胯了，没人防守的情况下，三分投了六次才中。
　　“那我的镜头，是不是就都结束了？”拿起放在地上的书包，单肩背着，去到摄像师面前，陈源问道。
　　“基本上完了，还剩下一个。”摄像师说。
　　“还剩一个？那直接拍了呗。”陈源说道。
　　“不太好搞，你那个镜头要跟另外一个女生合拍。”摄像师解释道，“而那个女生，她这几天好像家里有事，一直没来学校。”
　　“谁啊？”陈源问。
　　“李薇。”
　　“不认识。”
　　“高二的文科第一，你都不认得？”
　　摄像师说完后，又想起了对方是陈源，然后道：“也是，虽然你是理科第二，但我们学校理强文弱，你看不上文科也正常。”
　　“我咋就看不上文科了……你这一说，我倒是记起来了，是有一个李薇。”陈源点头道。
　　实际上，还是不太清楚。
　　毕竟文科跟理科的荣誉墙不在一块，陈源基本上都没怎么关注过文科，对这个名字自然就不怎么熟悉。
　　“她好像家里出了点事情，不知道什么时候才来学校……我还有好几个镜头需要她，真是头疼啊。”扶着额头，摄像师为难的说道。
　　“那为啥会选她当宣传片女主呢？”陈源好奇的问。
　　“因为人成绩是第一，人的形象，也不错。”摄像师解释道。
　　“既然要求成绩和长相，那你咋不找程海樱？”
　　虽然程海樱成绩才第五，但综合一下颜值，宣传片这种东西，不就舍她其谁了吗？
　　“这还用你说，我第一个找的就是程海樱。”摄像师笑了。
　　“那她没答应吗？”
　　“她原本都答应了，但听说要跟你合拍一个镜头，然后就拒绝了。”
　　“……”
　　此刻，陈源的表情是(￢_￢)这样的。
　　程海樱，我知道你想叠甲的心情。
　　你是为了不让我们两个显得太暧昧，毕竟我也是有妻之人。
　　但你考虑过我的面子吗？
　　这个苟摄像师在微笑的等着我破防呢！
　　“的确，我的演技太强了，她怕被压过从而退缩，也情有可原。”陈源。
　　“……”
　　然后，摄像师就复刻了刚才陈源的表情。
　　“反正就最后一个镜头了，也就是十几分钟的事情，不会耽误你的。等她返校了，我再叫你，尽量选在你们午休的时间。”摄像师说道。
　　“OK，那我先走了。”陈源说道。
　　“可以，今天就辛苦你了。等片子剪出来，我发给你。”
　　“嗯嗯。”
　　跟摄像师打完招呼后，陈源就离开了学校。
　　周六虽然补课，但因为放得早，所以放学之后，不少走读生跟住校生还在学校里打球。
　　在操场上，就能够看到一些熟悉的面孔。
　　包括刚才说到的程海樱，就找了个半场，在黑皮小辣妹47的教导下投篮。
　　不过因为隔得挺远，陈源就没打招呼。
　　今天还是早点回家，在家里等语子回来吃饭吧。
　　这样想的陈源，直接离校，并在荣誉墙前，停留住了。
　　李薇……
　　他看向了文科的荣誉墙。
　　第一名，一个竖着高马尾，五官清秀文静，长相算不上特别好看，大概跟李优幽差不多的女孩，就是李薇。
　　669分。
　　十一中唯一过文科柚子线的女生。
　　可以说，是学校文科圣女了。
　　地位等同于插标卖首的小孙。
　　既然是这种成绩的人，应该不会轻易落下课程。
　　为啥能好几天没上学呢？
　　陈源有些好奇。
　　不上学，她能去哪呢……
　　正当他有了这样一个念头，脑海中突然浮现应该画面。
　　熟悉的河边，冬末的降水，拍打在河岸，一双小白鞋，已经到了浪花溅射的距离……



第394章 我不叫陈源，我叫徐晨
　　“……”
　　陈源对于这个画面，不太理解。
　　啥意思我超？
　　几天不来学校是因为要无暇赴死？
　　为啥啊？
　　都当了文科圣女了，还有这方面想法吗？
　　难道，也是因为家庭的变故？
　　想到这里，陈源就感到有些紧张。
　　于是，他继续的脑补，并带着李薇在哪的念头。
　　果然，又出现了那个画面。
　　依旧是她站在江边，一动不动。
　　这个画面，是时实的吗？
　　不会去的时候，这家伙就已经g了吧？
　　往好处想，李薇也有可能是在……
　　cos屈原？
　　笑了的全下地狱。
　　想到这里，陈源又折返回了操场，去到了47那里。
　　“噫，陈源！”
　　47看到陈源后，直接将球扔给了他，意思是投一个。
　　陈源没多想，甚至都不起跳，批判性的打开超子，投了一个超远三分。
　　然后，直接就应声入网。
　　空心。
　　“……”练了一会儿篮球，知道这玩意有多难投的程海樱，则是惊呆的看着他，并鼓了鼓掌，颇为认可。
　　“还是宝刀未老啊，陈源。”捡起球，47笑着说道，“我感觉，你都能去打cba了。”
　　“过了过了。”
　　早就超过了CBA。
　　有我这超能力，稍加训练，都可以去阿妹瑞卡跟黑哥哥拍皮球了。
　　“刚才，是在拍宣传片对吧？”程海樱问。
　　“对啊。”陈源点头，然后问道，“学校是不是找了你，然后你知道有我，就拒绝了？”
　　“……啊？”47愣了下，惊讶道，“我没想到你俩关系这么差。”
　　“不是差，这是……”
　　程海樱觉得单纯叠甲还不够，便举例道：“你跟陈源都是有对象的人，学校喊你俩拍，你会怎么样？”
　　程海樱说完后，两个人同步的把脸转向一边，笑了。
　　接着，转回来。
　　二人伸出手，掌心击掌，接着手背相碰，然后上拳对下拳，下拳对上拳，最后正面碰拳，极其默契的来了一套黑人哥们碰拳手势。
　　“……”程海樱，“你俩之间的羁绊，比我想象中深。”
　　“难得出镜，而且要留视频的机会，你不应该放弃的。”47说道，“如果是我的话，我肯定很乐意。”
　　“我没想到陈源会不介意……不然的话，我就不拒绝了。”程海樱说。
　　“我还以为你嫌弃我呢。”
　　“那真的没有。”程海樱认真回应，“纯粹是觉得你已经有女朋友了嘛，不合适。”
　　好稳健的一个人。
　　在lpl打过上单的是吧？
　　“知道，开个玩笑。”陈源笑了笑后，回归正题，“话说，你们跟李薇关系怎么样？”
　　“不错。”47说。
　　“挺好的。”程海樱也说。
　　“她这几天一直不在，宣传片我还剩下一个镜头没拍，所以想知道她咋了。”陈源也事先叠甲的解释说。
　　对此，稍微了解一些情况的程海樱说道：“我听说，是奶奶去世了。”
　　奶奶去世？
　　那的确是挺重要，需要请假。
　　但也不至于这么久吧。
　　而且奶奶去世，会想不开吗？
　　除非，只剩奶奶了。
　　“没有其它原因了吗？”陈源又问。
　　“那就不知道了。”程海樱说。
　　“OK，那我知道了，你们玩吧，我回家了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“有空一起打球哈～”
　　就这样，陈源跟程海樱还有47，就这样告别了。
　　出了学校，坐在车上，想着脑海里的画面，他心情十分复杂。
　　视而不见是不行的。
　　但如果自己去了之后，直接就看到一具尸体，那他会有一辈子阴影的。
　　现在，应该没跳吧？
　　这样想的陈源，在脑海中回忆她的脸，准备用这个技能，寻一寻她。
　　然而非常遗憾的是，他只是看了几眼，再加上对方长相，不像唐思文跟夏心语这样牛逼，做不到过目不忘。
　　目标，缺失了啊……
　　但愿，别跳的那么干脆。
　　还有，那个地方不就是……
　　下了公交之后，陈源打了个出租，然后就去到了先前跟心语看到萤火虫的河滩。
　　从公路上下了坡，陈源就看到一个女生，站在了江滩边上，距离河水，就剩下一步的距离！
　　于是，他缓缓的接近……
　　站在岸边，李薇看着寂寥冷清的江面，叹息了一口气，不禁悲从中来。
　　人有生老病死，她是能够接受的。
　　但没想到，奶奶才六十几岁就去世了。
　　为什么别人的奶奶，都能够活到七八十？
　　想到那样一张苍老但慈祥的脸，她便鼻子一酸，眼眶泛泪。
　　奶奶走了，我一个人，该怎么办啊……
　　她想不到自己能够怎么办。
　　脑海中一片混沌。就像是这江上的一叶孤舟，看起来是那般的脆弱，经不起任何的摧残。
　　高中语文必修五有一篇课文，叫陈情表。
　　学到这一篇的时候，大家都没有什么感觉。
　　而且因为不是必背篇目，老师也没有重点去讲。
　　但她，每次读的时候，都忍不住泪流满面。
　　尤其是那一句，臣无祖母，无以至今日。
　　她的命运，跟文中的主人公李密有些相似。
　　小学四年级的时候，爸爸就因为赌博，欠了一屁股债，把房子也给抵了。妈妈就直接抛下一家人，跟别人跑掉了。
　　为了上学，奶奶就带着自己，租了个郊区的小房子，她一边拾荒，一边供养她读书。
　　一直到她高二。
　　然后上个星期，奶奶去世了。
　　在这世上，就只剩下她一个人。
　　爸爸倒是还活着，但他在外地打工，而且属于是那种打一阵，歇一阵，发了工资就喝酒，买点小彩票，没钱了再继续干的‘三和大神’。
　　这次奶奶去世，他就回来了几天，不仅没有说关于自己抚养的问题，还把奶奶存折上的两万块钱给拿走了。
　　倒是有个亲戚说可以抚养自己，还说大力支持自己的学业，但条件是，到时候考上华清蓟大的奖金，要给他们。
　　对此，李薇觉得有些搞笑。
　　或者说，她在嘲笑人性的愚蠢。
　　且不说自己能不能考上华清蓟大，更何况夏海政府奖励的尺度如何，到底有多少奖金，这些都是没数的。
　　如果真的想要钱。
　　最好的方法，就是在她抱抱奶奶的棺材，不舍得火化的时候，上来轻轻拍着她的肩膀，温柔的告诉她：“微微，我们还在，你以后就跟着我们一起吧，把我们当爸爸妈妈一样看待。”
　　在那样的场景，只需要这一番话，自己便会拼了命的报答。
　　她想，无论怎么样，肯定会比区区一笔奖金要丰厚。
　　或许，并不是人性太愚蠢。
　　而是他们也在考量收益。
　　然后，就提出了这样一个交易。
　　反正你没了奶奶也活不下去，我们供你到高考，到时候你再把钱还给我们。
　　看样子是双赢。
　　但是……
　　我怎么这么讨厌你们啊？
　　奶奶，我好想你啊。
　　李薇想到那张脸，又要哭了。
　　而迎面而来的风，吹得她湿润的眼角一阵痛处，她只好转过身。
　　就在这时，背后突然传来一声：“别跳！”
　　直击灵魂的一声‘别跳’把李薇吓得心脏一紧，脚下也打滑。
　　一出溜，双脚直接滑进江里……
　　伴随的扑通的一声。
　　她连忙抓着岸边的水草，拼命挣扎。
　　好家伙，幸好我在，不然再晚一秒这家伙就要跳江了！
　　陈源为自己的决定而感到庆幸。
　　不过连忙跑到岸边的他，突然发现，好像有点不对劲……
　　“救我！我不会游泳！！！”
　　“要死了要死了！”
　　“救救我！我不想死！”
　　不是……
　　你不想死，你跳什么江？
　　还是说……
　　你压根就不想跳江？
　　刚才掉进水里，是因为……
　　想到这里，陈源立马戴上口罩，然后伸出手，抓着李薇的手，用力的把她从江水里，扯到了岸上。
　　而经历了鬼门关的李薇上岸之后，就这样瘫坐在地上，双手抱着肩膀，瑟瑟发抖，不停后怕的呢喃：“差点……差点就死了。”
　　完了。
　　绝对不是想要跳江！
　　不是，你他妈看风景就不能换个不让人想歪的位置啊！
　　“你，你没事吧？”陈源低下头，小心翼翼的问道。
　　抬起头，看着面前的男生，李薇摇了摇头。
　　“没事就好……”陈源用手摸着脖子，有些尴尬的问道，“你再怎么样想不开也不能跳……”
　　“我是被你吓到水里的。”
　　李薇语气认真的纠正道。
　　陈源：“……”
　　我知道我知道。
　　但是你落水一次，我救你一次，功过相抵，不就完了吗？
　　我坑了你一波，又帮你gank回来了，能不挨骂吗？
　　“我……我还以为你这是要跳江，所以才大喊的。”陈源十分抱歉的解释道。
　　红豆泥思米马赛！
　　“看得出来……”
　　李薇缓缓站起身，看着自己湿透了的大半身，在江风的吹拂下，顿觉冷风刺骨。
　　“那你没事的话……我能走不？”
　　陈源想润了。
　　不然能咋滴？
　　等着被喷吗？
　　“你走吧，没事。”
　　想着对方也是出于好意，李薇就没有多计较。然后，看着这个戴着口罩，把自己脸捂得很严实，准备离开的男生，她不解道：“不过陈源，你在这里干嘛？”
　　“……”
　　陈源，错愕定在原地，当场呆住。
　　谁特么是陈源啊，我徐晨啊！



第395章 奶奶的遗物
　　“我不是陈源……”
　　陈源把口罩上的夹捏了捏，将自己捂得更加严实了一些。
　　“陈源你咋啦，有什么难言之隐吗？”
　　李薇十分不解的看着陈源，不知道对方为什么不承认。
　　“我真不是陈源……”
　　陈源觉得可能是因为自己身上的校服，于是便辩解道：“你可能看我穿的十一中校服，然后长得又跟陈源像了点，所以觉得我是陈源。但是，我真的不是啊。”
　　“……”李薇看着眼前的人，无论怎么样研究，这个人都是陈源，但对方又死不承认，于是道，“那个陈源……啊不，不是陈源的同学，你为什么来这里？”
　　“来这里散步吧，我以前也常来。”
　　陈源这倒是没说错，在认识心语之前，他就来过几次。
　　“的确，这里风景是挺好的，也安静。”李薇点了点头，认可的说。
　　“那你来这里，也是散心？”陈源在意的问。
　　“原本是散心的，但现在……”看着湿漉漉的自己，李薇笑了，“不管怎么样，还是谢谢了，虽然造成了误解，但你的心是好的，陈源。”
　　“虽然我不是陈源，但不客气。”
　　李薇：“……”
　　好硬的嘴。
　　这张脸不就是那天在全校面前做俯卧撑的那位吗？
　　荣誉墙也有你。
　　之前警察来学校做安全演讲的时候，你也上去了。
　　到底为什么产生了会有十一中人不认识你的错觉？
　　原来这样的学霸，也这么天然呆啊。
　　“行，那我走了。”陈源打算离去。
　　“我也走的。”李薇摆手。
　　然而，就当两个人分开的时候，陈源看到了在寒风下，冻得发抖，牙齿都要打颤的李薇，问道：“你家里离这里多远？”
　　“走路十几分钟吧。”
　　“那要不打车吧，不然你肯定会感冒的。”
　　“……啊，没事。”
　　李薇友好的笑了笑，拒绝了。
　　而后，往路边走去。
　　这时，陈源突然注意到了一个华点。
　　为什么她不来上学，也要穿校服？
　　如果不去学校的话，不是什么舒服穿什么吗？
　　不打车的原因，陈源好像理解了。
　　自己也变成了不懂民生疾苦的小布尔乔亚。
　　于是，他直接走了过去，叫住李薇：“我在打车，你跟我一起吧，我送你回去。”
　　“真不用，我走回去就行……”
　　“载一个也是打车，载两个也是。”陈源说。
　　而李薇一想，也的确是这个样子。
　　况且，自己走回去的话，这十几分钟的寒风一吹，铁定要感冒。
　　感冒之后吃药打针，可比打车贵。
　　“那好吧，谢谢你陈……不源。”李薇说。
　　陈不源都搞出来了。
　　那就是陈方呗。
　　就这样，两个人在路边等着出租车来。
　　而这时，一股风吹过来，拂在李薇湿润的校裤上，让她觉得自己就是根冰棍，硬挺无比。
　　这种带穿透的魔法攻击，可比普通的冷风厉害多了。
　　突然的，陈源将他的校服脱下，递了过来。
　　“……谢谢。”
　　讲道理，李薇应该拒绝。
　　但太冷了，她实在是受不了了。
　　于是，接过衣服后，她就系在了自己的腰上，挡住下半身。
　　这样，才稍微好了一些。
　　然后，就看着穿着衬衣领毛衣的陈源。
　　“我看起来是不是更年轻了？”
　　视线看着路，准备打车的陈源，淡淡的问道。
　　“噫，为什么这样说？”李薇不解道。
　　“我冻得跟个孙子似的，可不就更年轻了嘛。”
　　“……”李薇愣了一下，然后被逗笑了。陈源，有点幽默细胞在身上的。
　　好在的是，车终于来了。
　　然后，陈源连忙抬起手。
　　就这样，出租车停车，陈源直接坐到了副驾驶，而李薇也坐到了后排。
　　果然跟传说中的一样，很懂分寸。
　　虽然很受女生欢迎，但从来都不跟女生传出任何绯闻。
　　这跟其它学校的校草可不一样。
　　一个很正经的人啊。
　　今天除开把自己吓掉进水里不谈，他绝对是做了好事的。
　　哪怕这个好事有刷单的嫌疑……
　　一会儿后，出租就这样到了她家的楼下。
　　“我到了。”李薇说。
　　“行，那停一下。”陈源对司机说。
　　然后，李薇就把腰上绑着的校服解开，但准备给陈源的时候，她发现因为自己湿透了，陈源的校服也被浸润的水分十足。
　　穿上，肯定会很冷。
　　“你家，在前面吗？”在停车时，李薇问。
　　“啊……要掉个头。”陈源说。
　　“啊？那不就是相反的方向吗？”
　　相反的方向哪有什么顺路带一说啊？
　　“没事，你把衣服给我吧。”陈源伸出手。
　　“既然是相反方向，要不你就在这里下吧。”握着衣服，李薇有些犹豫。
　　“那行，师傅麻烦你了哈。”
　　陈源以为李薇有话要说，也没拒绝。
　　二人就这样在一排老式的公寓楼前下车。
　　“我想着你要是回去时间很长的话，就稍微等一下，我给你把衣服烘一下，等下给你。”
　　陈源都被冻成孙子了，这衣服也穿不了，这一路下来，估计也会冻感冒。
　　李薇是这样想的。
　　“行，谢谢哈。”
　　陈源笑着答应。
　　“那你要不……”说到这里，她回过头看了眼破旧的公寓楼，然后就没再说了。
　　“没事，我就在这里。”陈源道。
　　“嗯，我马上来。”就这样，李薇拿着衣服，进了楼道黑黑的公寓楼，然后从一脚一个哐当的铁楼梯上到三楼。
　　打开门，是一间很窄的单间，房间内很昏暗，打开灯后，一眼看到的就是一张双人床，以及床边的硬书桌，下面堆满资料。
　　半开放式的厨房，以及一间玻璃门对着床的厕所，都在很近的地方，完全没有格局可言。
　　李薇就这样，换好衣服后，打开电能小太阳，然后把陈源衣服举在上面，慢慢的烤火。
　　过了几分钟之后，也只干了只袖子。
　　于是，她放下衣服，去到窗边，往下看去，然后发现陈源又年轻了一点。
　　这个天气，只穿一件毛衣的确是……
　　有点2B。
　　但这不是李薇的观点，而是经过陈源旁边的人，都用这样的视线看着他。
　　而他，估计也是有点害羞，就差把口罩往上拽，改成面罩了……
　　怪不得不愿意承认自己是陈源，原来他这么好面子。
　　刚才估计也是觉得把自己吓掉水里很丢人。
　　看着意外淳朴的陈源，李薇想招手让他上来，可又回头看了眼自己的陋室……
　　在纠结过后，她朝着陈源喊道：“陈…不源，上来吧。”
　　这时，陈源抬起头，然后摆了摆手：“没事，你把衣服烘好后甩下来就行。”
　　“要好久的，你快上楼烤烤火吧！”李薇大声道。
　　而估计实在是冻得不行，陈源也就没有再客套了，就这样上了楼。
　　李薇则是提前站在门口，在他上楼后，就将陈源引进来。
　　并且在他进门那一刻，观察着他的表情……
　　然而他表情没有丝毫变化，进来后，直接坐在小凳上，把双手放在小太阳上烤火，并吐槽道：“这里人还挺热情的，都看着我呢。”
　　“大冬天穿一件单毛衣在寒风里发抖，很难让人不去关注。”
　　还有就是，做这种事情的人是个帅小伙，大家就更好奇了。
　　陈源在烤火时，也开启了心声。
　　情报不多，但也大概了解了一点，就是她为自己的窘迫示人而稍有难堪。
　　但好在的是，自己的反应让她舒服了一些。
　　单间，看样子只能住两个人，里面还有一些老人的衣服物件。
　　所以陈源判断是，她是跟奶奶一起住的。
　　那她的爸爸妈妈呢？
　　看来没猜错，是因为家庭原因而心生跳河想法。
　　人没想跳河？
　　源黑闭嘴，那是被我救起来了！
　　“你住这么远，怎么这个点就在河边了，是没去学校吗？”陈源好奇的问道。
　　“啊，是几天没去学校了。”李薇说。
　　“那啥时候去呢？”
　　“嗯……”李薇一边帮陈源烘衣服，一边随口说，“明天吧。”“明天周日。”
　　“哦，周日啊，我都有点忘记时间了……那就后天吧。”李薇笑着说。
　　“你住校还是走读啊？”陈源问。
　　“我走读的。”
　　住校肯定是更方便，但一个学期一千的住宿费，一年就是两千。
　　如果跟奶奶一起住，就能够省下这笔钱。
　　再加上自己跟奶奶一起住，也能方便照顾……
　　不，其实没有其它原因，窘迫而现实的理由，只有钱。
　　其实学校知道自己的情况，所以在入学时，直接就免了三年学杂费。
　　十一中还是很有人情味的。
　　那个时候，自己还籍籍无名，并看不出有达到柚子线的潜力。
　　如果是现在的话，她去找校长，可能连住宿费和伙食费也会被免除，毕竟她有一定机会替学校拿到一个华清蓟北名额。
　　但是……
　　这些话，她不知道该如何开口。
　　再加上，她跟何洪涛校长完全不熟悉，一次话也没有说过，也不知道对方是个什么样的人。
　　所以，她想的还是硬撑。
　　等硬撑不下去那天，再说吧。
　　现在想来，奶奶真是伟大。
　　靠拾荒把自己带大，每天都能够吃到热饭，菜里有油有荤，不至于营养不良，还能够拾出给自己买那么多教辅资料的钱。
　　而也是因为有想报答的人，所以天赋本就不算太强的她，加倍刻苦的学习，就是想考上一个最好的大学，赚很多的钱，让奶奶过上好日子。
　　可现在，好像某条线断了。
　　绷紧的神经，松弛下来了。
　　五天不看一眼书，自己竟然能做出这种事情。
　　太堕落了。
　　她听说只有大学生才会这样。
　　“那奶奶走了后，你怎么办呢？”陈源突然问。
　　“……你怎么知道的？”李薇有点意外。
　　他咋知道的？
　　还有，他知道我是谁？
　　“我跟47她们是好朋友，所以问了一下。”
　　“47……胡思琪啊。”李薇说到这里，看着陈源，有些紧张的问道，“你为什么要问她这个？”
　　难道，他是因为这个来找自己的，刚才她被救下，也不是偶然？
　　可是，凭什么啊。
　　陈源这样的人，为什么来找自己？
　　他连认识自己，都足够让人意外。
　　陈源想了想后，解释道：“因为撞见了，所以顺便问了下。主要还是宣传片的事情，我还有一幕要跟你一起拍，虽然不麻烦，但那个摄像师老在占我的碎片时间，有点影响我学习。”
　　“这样啊。”
　　李薇明白了，然后反问：“但跟我拍宣传片的人，是陈源。”
　　“……”
　　陈源缓缓摘下口罩，收进口袋里，揭晓道：“你猜的没错，我就是陈源。”
　　李薇：“……”
　　最没有悬念的一集。
　　“不过我今天真的是跟你碰巧撞上，然后认出了你就是荣誉墙上的那个李薇。”既然都说到这个份上，陈源也不装了，坦白道。
　　“啊这样啊……”
　　他这样说，李薇就理解了。
　　不过，还是有些意外。
　　自己，被那个陈源记住了啊。
　　“其实，你跟何洪涛讲一下情况，学校肯定会帮你的。”陈源说。
　　“学校知道我情况，奶奶去世班主任也知道，既然没有跟我主动聊这个，应该是学校也有自己的考量吧……”李薇说。
　　“你得主动要，不能被动等，我就主动要到了。”
　　“啊？你主动要到了啥？”李薇好奇道。
　　“从现在到毕业，甚至说大学的学杂费，而且是我跟我女朋友一起的，学校都说要给我支付。”陈源道。
　　“连你女朋友的也包了？”李薇惊了。
　　“到了这个成绩，多少有点特权了。”陈源说。
　　“那我能不能假装我有个男朋友，然后拿双份？”李薇一本正经道。
　　“……”这把陈源问住了，“你比我想象中要贪婪。”
　　而后，李薇笑了笑，并将手里烘干的衣服递给陈源：“我开个玩笑，能够有我这一份，就很感恩了。”
　　“那你周一来了找我，我带你去见何洪涛呗。”陈源看到李薇，就想到了另外一个很像的女孩——心语。
　　所以，他很想帮她。
　　如果她更好一点，他也会好受一些。
　　“嗯，谢谢你。”
　　李薇感激的浅浅点头，而后有抱着自己的腿，把头埋在膝盖上，良久后，有些消沉的说道：“男人和男人的差距，怎么能这么大。”
　　“为什么这样感叹？”
　　陈源问后，李薇咬了咬唇，盯着小太阳的光，喃喃道：“你第一次见我，就愿意帮我找学校搞钱。我爸几年没见我，奶奶死了后回来，都没跟我说几句话就走了，还把奶奶的存折给拿走了。”
　　“你爸可真不是个……”
　　陈源情不自禁的说到一半，抿着嘴，低下头，想了想后，安慰道：“咱们这个成绩，毕业出来收入应该都还不错。黎明前的黑暗，终将慢慢消散的。”
　　“是啊，熬出来就好了。”李薇也这样自勉。
　　她知道，未来会好的。
　　但此刻，依旧难免消沉。
　　尤其是身边一个一直存在，永远不会像他们那样抛弃自己的亲人不在了，她甚至都想象不出，自己未来该与何人分享成就。
　　想开点李薇，自己如果好起来，那俩亲人，也就是所谓的‘父母’，说不定又会回到自己身边了。
　　我不就又有爸爸妈妈了嘛？
　　呵呵。
　　李薇不知道怎么办。
　　阴霾的过往，艰难的当下，没有任何期待的未来……
　　好像在哪个时间线，都不会快乐。
　　但她更心疼奶奶，她的人生比自己辛苦多了，而且还没过上自己想让她过的好日子。
　　早知道，奶奶要给自己过生日的时候，她就不应该为了省钱，说不要蛋糕和好吃的。
　　这样，至少奶奶这辈子也能有好多次开心的回忆了。
　　而不是像现在这样。
　　人间，真是炼狱啊。
　　“那你奶奶，除了那个被你爸爸拿走的存折，没有给你留点别的吗？”陈源在意的问道。
　　“奶奶是过劳死的，我回来的时候，她就已经没有呼吸了，我也不知道留了什么……”
　　李薇因为在家里找到了几百块钱的现金，所以判断道：“而且奶奶拾荒，应该也攒不了多少钱。”
　　话是这样说，但聆听心声后的陈源觉得，这几百块钱，肯定是不够李薇活着的。
　　或许，老太太有点其它积蓄。
　　这样想的陈源，开启了寻物超子。
　　寻找物品为：一百元纸币。
　　然后，在床板上面，一个铁盒里，有一卷发光的纸币……
　　“我觉得老人都挺喜欢把东西放在被子下，你或许可以找找。”
　　陈源说完之后，就准备起身离开。
　　而这时，李薇像是突然想到些什么一样起身，掀开了被子，准备抬起簿床垫……
　　因为她抬的有些吃力，陈源便问道：“要我帮忙吗？”
　　“我先前看奶奶挪过床垫，我说要帮忙，她说不用，就没挪了。”
　　李薇自言自语说过后，看向了陈源。
　　而陈源点了点头，便帮着她一起挪。
　　就这样，果真在下面找到一个装饼干的铁盒。
　　幸亏奶奶藏得好，不然这也得被她爹给顺走。
　　拿到铁盒后，李薇打开了，然后就看到了一卷皱巴巴的红钞，大概两三千的样子，被橡皮筋捆好。
　　而在纸币旁边，还有一个颇为精致的红色中号收束袋。
　　看着它，李薇有些右手发颤的拿起奶奶的遗物。
　　缓缓的，打开袋子，将里面的东西，往铁盒里倒出来。
　　哒，哒，哒……
　　一粒粒金黄色的足金转运珠，落在铁盒里，发出清脆的声响。
　　总共是八颗，落在了饼干盒里。
　　然后，还有一卷被橡皮筋捆起来的发票，从袋子里倒出来后，静谧的躺在铁盒里。
　　陈源很好奇，但一脸茫然的李薇，却愣愣的靠着床，一屁股坐在了冰冷的地上。
　　于是，他拿起了这卷发票，取下皮筋。
　　1.01g足金转运珠，金价256元/g，加工费23元。
　　这应该是八九年前的金价了，真便宜啊。
　　还是黄金保值。
　　接着，陈源继续看。
　　发现每年，每一张都代表着一颗转运珠，年份都不一样。
　　所以……
　　这样想的陈源，仔细观察了日期。
　　所有的转运珠……
　　日期都是12月5号那天。
　　“你生日是不是……”
　　正当陈源抬起头问时，他看到坐在冰冷地上的李薇，委屈的咬着嘴唇，眼眶整个红润的她，像是小气的孩子，不肯把自己的玩具分享给任何人一样，紧紧的把铁盒抱在怀里……



第396章 每次醒来我都想第一时间见到你
　　这就是这个超子的意义啊。
　　看到李薇这样，陈源心里也好受了一些。
　　当初心语跟她的处境很相似，两个人都经历过特别难熬的窘迫。
　　好在的是，心语有自己。
　　李薇也挺好的，有地球球长陈源帮她。
　　将这些发票放回在桌上，陈源看着坐在地上的李薇，说道：“这些钱，如果支撑你学习，肯定是不够的，哪怕学校给你免了住宿费和伙食费。所以，我有个提议，就看你同意不同意了。”
　　陈源说的很对。
　　还剩下一年半，无论怎么样，都不可能靠这点钱过活。
　　这边的房子，的确是可以退租，节省一点开支，然后一直在学校宿舍待着，哪怕过年，也能赖着不走。
　　但除了吃住以外，还有学习的开支。
　　李薇的天赋其实比起其他这种级别的选手而言，并不算高。所以，她需要一直刷题做题，保持自己的水准。
　　这些额外的教辅资料，再让学校报销就过分了。
　　再加上，偶尔感冒生病，每个学期至少得有一些余钱。
　　“你有什么提议？”李薇擦了擦眼泪，问道。
　　“来，你把手机给我。”
　　陈源伸出了手。
　　李薇把手机拿了出来，刚准备递给陈源的时候，突然缩了一下，警惕道：“你不会是要给我申请一个网贷？”
　　“你未成年你申请啥网贷啊？我给你加个微信好友。”
　　“哦，那你把码调出来吧，我来扫你。”李薇相当爽快的答应，而说完后，又好奇道，“你刚才说那句话，是不是特意想玩那个梗？”
　　被如是询问的陈源，脸红了。
　　而这，也印证了李薇的猜想。
　　被我拆穿是想玩梗后，为什么还会害羞啊……
　　这陈源的性格，怪可爱的。
　　“扫吧。”
　　陈源拿出手机调出码，让李薇加了自己好友，接着道：“每个月24号是我发生活费的日子，我给你转三百块钱，一直到毕业为止。”
　　听到这话，脸红的则成了李薇。
　　握着手机，抬起头看着陈源，她弱弱的问道：“这样，不就成包养女高中生了吗？”
　　“什么鬼啊，这叫资助女高中生上学。”嘴角微微抽起，陈源吐槽道。
　　而且，怎么可能才三百？
　　“助学……”李薇听到陈源这样说，心里暖暖的。但是，她有些不解，“你为什么，要帮助我啊？”
　　对于这个问题，陈源觉得得如实回答，于是道：“我觉得你像我女朋友。”
　　“……”听到这话的李薇屁股在地上挪动，连续平移到墙角，然后依旧是红着脸弱弱道，“这不还是包养女高中生吗？”
　　“不是，你理解错了。我的意思是，你现在这个样子，跟我女朋友那个时候很像，是这样的！”
　　陈源急了。
　　妈的，你家里有监控没。
　　今天还证明不了我的清白了？
　　“这样啊……”李薇这下子才理解，接着看着有些‘急了急了’的陈源，问道，“就是那天在元旦晚会，和你一起表演的女孩吗？”
　　“个子稍微小巧可爱一点的那个，不是后面那个高个女孩。”
　　陈源要标注清楚，以免对方误解。
　　“哦，我知道了。”李薇那时就觉得两个人登对，现在知道之后，心里也更安稳一点了。
　　她喜欢看水到渠成的恋爱故事。
　　两个人眼中都是彼此，这样的人，如果在现实中也是情侣，那爱情就更加可信了。
　　“你和她一样，身上都有那种可贵的品格。那个时候的她，也让人觉得很心疼，但好在的是，都过去了。”
　　看着李薇，陈源鼓舞的说道：“现在可能有些艰难，但你也会度过去的。现在的她，每天都挺快乐的。”
　　那是因为她有你。
　　“嗯，我相信会的。”
　　因为奶奶的遗物，眼里逐渐有光的李薇点头说道，然后又特别较真的说：“但我不能白白接受你的赞助，我一定会还的。”
　　“那肯定啊。”
　　“……”
　　陈源这理所应当的一句话，还挺有冲击力的，李薇的笑都僵了一下：“我，我会还的。”
　　“而且，还得按照农行的利息三年2.65……”
　　“降息了，现在是2.35……”
　　“我借你钱，按照存款的利息而不是贷款利息，这你还不满意？”陈源半恼道。
　　“没，我满意。”李薇连忙摆手，笑着答应，“就这样算吧，每一笔我都会好好记住的。到时候，连本带息的还给你。”
　　原本，她相当不好意思，为自己接受陈源的资助。
　　但当对方说到要还，而且还‘斤斤计较’时，她好像一下子内心就通畅了。
　　她的自尊心，在被对方照顾着。
　　而且，陈源在做一个有风险的事情。
　　主动将钱借给陌生人，对方还是条件这么差的人，如果自己不还，他只会白白损失掉这些钱，他的善意，也会被践踏。
　　所以，他纯粹是在大发慈悲，是毫不利己的互助精神。
　　“嗯好，那我就走了。”既然事情已经解决，跳江也只是个乌龙，陈源就没有继续留在这里的必要了。
　　况且孤男寡女，本就不太好。
　　“等，等下。”李薇站起身，看着陈源，这张脸，想了好一会儿后，说道，“你之前说，常去那个地方，对吧？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“那我可能在之前，就见过你。”李薇思索的说道，“是不是，在夏天补课期间，你骑车到这里。然后，一个人坐在江滩边发呆？”
　　“噫，那你还真见过，是我。”陈源点头。
　　看来那不仅是跳水多发地，还是圣子刷新地。
　　“那你那个时候，也是有什么心事吗？”李薇好奇的问。
　　“没，像你说的那样，纯粹是觉得江边风景好，空气好，想坐着发呆。”陈源解释。
　　“是啊，那真是个好地方。”李薇笑着说道，“而且，夏天的时候，运气好的话，甚至能够看到萤火虫。”
　　竟然还有萤友，吾道不孤！
　　“这样啊，那还真是挺好的。”
　　既然对方想要分享，陈源也就装出了不知道的样子，捧场道。
　　“天气暖和一点，你可以带你的女朋友，偶尔过来，在这里看看星星，吹吹风。”李薇又建议道。
　　“好主意，等到夏天了，我带她来，说不定还能遇到萤火虫。”
　　“嗯嗯。”李薇点了点头，而后看着陈源，不太好意思的建议道，“如果我说多了，你别放在心上。”
　　“没事，你讲吧。”
　　“既然你说我跟她很像，那……”
　　憋了一会儿后，李薇有些难为情的说道：“请你多陪陪她，一直在她身边。这样，她应该会很开心的。”
　　李薇不知道，她的那个女朋友，是怎么样的。
　　但她知道，自己是绝对不想一个人的。
　　这些天，虽然她不想说话，不想见人，一直都一个人待着，宁可在江边吹冷风，也不想上学。
　　可那些时候，她的内心都是十分煎熬的。
　　唯有陈源在这里的短暂时间，让她感到，好像我还活着。
　　“你一个人待着的话，会特别难受吗？”陈源在意的问道。
　　“嗯……”
　　李薇想了想后，说道：“儿时，午饭后，你睡了个很长的觉，越睡，越觉得困。醒来的时候，额头上都是汗，窗帘紧闭的房间，四周一片昏暗，你大声叫着妈妈，但没有人答应你……大概，就是那种感觉吧。”
　　“光听起来，就好孤独。”陈源有些畏惧的说道。
　　“失去亲人，就是这样。”
　　李薇依旧是保持着笑容，说道：“如果她跟我一样，除了自己，就什么都不剩了。当然，她还有你。所以，尽量不要让她感受到孤独吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　陈源点头，接着准备离开。
　　而李薇，则是将对方送到门口后，深深的鞠了一躬……
　　……
　　一个人坐在公交车上，无聊的看着窗外的景色，夏心语这一刻才明白异校恋的痛苦。
　　真是的，为什么十一中放学那么早？
　　既然在学我们学校，为什么不学的彻底一点？
　　补课放那么早，这可不像是升学高中该有的姿态！
　　还是怀念以前跟陈源同步放学，每天一起回家的日子。
　　而且，以前还能够一起回家一起吃饭。
　　现在，两边的晚自习都延长了，晚餐必须在学校吃。
　　回家之后，就只剩下各自在自己房间学习。
　　总感觉，虽然同居了，但相处的时间，反倒是没有以前多了。
　　忙点好，忙点好。
　　这才有考生的感觉啊……
　　这样想的夏心语，快要到站。
　　而这时，她突然看到在站牌那里，没有背书包，但穿着校服的陈源站在那里……
　　公交到站。
　　夏心语下车后，直接就跑了陈源面前，不顾其他下车乘客，一下子就抱了上去，嘻嘻道：“你在等我呀？”
　　“是啊。”
　　陈源握住了她的手，想着李薇所说的，笑着说道：“看不到心语，我孤独啊。”
　　“哎呀，都怪可恶的张建军拆散我们。”
　　夏心语摸了摸陈源的头，笑着道：“不孤独不孤独，我在呢。”
　　“……”语子的开朗，让陈源感觉到不对劲。
　　这李薇是在诓我呢，还是语子跟她不一样，抗孤独能力挺强的？
　　陈源一边走，一边想这事，然后突然的，好奇的问道：“你有没有过，一天午觉醒来，房间里黑黑的，然后特难过的时候？”
　　被这样一问，夏心语的笑容凝了一下。
　　接着，变成浅笑。
　　以前，哪怕跟陈源已经互相心生爱恋了，这种感觉也经常会出现。
　　夏心语看向了陈源，然后诚实的笑着道：“你应该不知道，好多次，午觉醒来后，我都是哭着的。然后，还想哭着鼻子去找你呢。”



第397章 白明泽，石一，聚首
　　嘶。
　　夏心语的话，让陈源感到有些惊讶。
　　因为他，根本不知道还有这种事情。
　　他只知道夏心语那时也很喜欢自己，并且很想让他早些表白，两个人尽早的在一起。
　　但从未想过，她还有过那种时刻。
　　也就是说，李薇说的没错。
　　像她跟心语这样的人，很容易感觉到孤独。
　　“那你……”
　　用手摸着夏心语的脸颊，陈源有些心疼的说道：“那你为什么不告诉我呢？”
　　“嗯……”
　　夏心语低下头，想到那时的自己，然后说道：“你也知道，我早就喜欢你了。所以，也不想让你有太重的负担。毕竟你看起来，好像更喜欢那种性格独立的女孩？”
　　“没有这事。”
　　陈源当即否认。
　　“那你喜欢哪种？”夏心语在意的问。
　　“如果非要说有一种标准的话……”
　　陈源想了想后，看着面前的心语，道：“长得好看的吧。”
　　“……”
　　夏心语扶着额头，无语的停顿良久后，道：“所以说，只要是好看，其它这方面，没有任何要求吗？”
　　“我哪是这么肤浅的人？”陈源反驳道。
　　“那？”
　　“身材不也很重要嘛。”
　　“好了，不开玩笑了。”
　　夏心语轻轻捶了下陈源的胸口，然后回归到刚才的话题，道：“在那个时候，的确会很孤独，毕竟我们是分开住的。刚睡醒，脑子也不是很清晰，所以就感觉到被世界抛弃了。”
　　“知道你这么难过，我那个时候就拿一把你房间的钥匙，在你睡觉的时候，过去陪你好了。”
　　“幸好你没有这样做。”
　　夏心语伸出手，作出打咩道：“我还是觉得你那个时候的正人君子性格很好，涉黄只能够在关系确立后。”
　　陈源还有一点好就在于，他的这些黄段子和不健全思想，都是发生在成为情侣之后。
　　而在没有交往之前，陈源堪称是清爽男的典范。
　　“那肯定啊，发骚只能够针对对象，对谁都撩一下，那不成虾头蝻了嘛？”陈源颇有底气的说道。
　　就是，谁能够做到拥有超子之后，还像自己这样无敌纯爱？
　　要是别人，早就化身开心超人，爽开后宫了。
　　那你的意思是，开后宫是一件很‘爽’的事情？
　　文字狱不可取哈。
　　“对啦，你今天为什么突然问到这个，这么贴心？”夏心语好奇的问道。
　　不过，心里的确是暖暖的。
　　陈源已经做的足够好了，可还是能够那么细节又贴心的面面俱到。
　　总感觉，自己作为他的第一任，有点过于顺利了。
　　他没有在另外一个女人那里成长过这事，要不是自己实锤了，还真的让人起疑心。
　　“你说这个啊。”
　　对此，陈源随口解释道：“我包了一个高中生。”
　　“……”
　　“不是，我赞助了一个高中生，你听错了！”
　　“我都没说听成了什么，你怎么知道我听错了？”夏心语的智商非常在线。
　　所以真相只有一个，那就是：他包了一个高中生！
　　然后，现在的问题就只剩下一个人。
　　包了个高中生是啥意思？
　　看着夏心语非常清澈，又充满求知欲的眼神，陈源突然觉得，得此笨蛋，夫复何求啊。
　　“是这样的。”
　　反正是做了件好事，陈源当然能说，又不是跟沈筱冉玩这种不道德的行为，于是他解释道：“我们学校有个女生，成绩很好，是文科第一。但家庭条件很差，就一个奶奶，妈妈抛弃了她，爸爸不仅不管她，而且还把她奶奶的钱偷走了。然后最近，她奶奶也去世了。”
　　“这也太可怜了吧。”夏心语听起来，就十分同情。
　　我们语子也是好起来了。
　　明明她的身世更加悲惨，但现在，已经足够幸福，并能够对其他人产生同情心了。
　　宠语计划贯彻得很成功啊。
　　“我也觉得是真的惨，她爹真不是一个东西，竟然搞这种釜底抽薪的事情。”
　　陈源这样说完后，接着袒露道：“然后，我想着我们挺好的，何洪涛还包了我…还资助了我们。所以，就决定每个月借她三百块，等到她上了大学之后再还。”
　　都怪李薇这个抽象的家伙，害自己一直嘴瓢。
　　“这样啊……”听到这个，夏心语有些惊讶，但也能够理解，然后点了头，“我们，也的确能够稍微帮帮她。不然的话，她应该完成不了学业。”
　　“对吧。”
　　“那你帮助她，是因为……”夏心语抬起头，看着陈源，问道，“她很漂亮吗？”
　　“你知道你嘴巴里在说什么吗？”陈源一脸黑线，“我都有女朋友了，还因为别的女生好看去帮助她啊？”
　　那怎么解释，唐思文，周芙，沈筱冉，李桐她们都很好看呢？
　　那是因为，我帮助的人，恰好好看。
　　逻辑关系别搞反了。
　　“那既然不是这个原因……”
　　夏心语在短暂酝酿后，弱弱问道：“那帮助她，是因为她很像我吗？”
　　这一问，让陈源有些不知所措了。
　　显然，这也让夏心语确定了，就是这个原因。
　　“心语是不一样的……”
　　陈源错开视线，看着前面，缓缓的说道：“但是，一看到她那样，就想到了当时的心语，就很心疼。就好像，正在经受悲剧和孤独的人，就是心语一样。我实在是，没办法坐视不理。”
　　养了小猫小狗后，就会更加关爱流浪猫流浪狗。
　　当了家长之后，也会对别人的孩子更多体谅。
　　同理。
　　有了女朋友之后，也会对别人的女朋友放心不下。
　　不对。
　　“原来是这样啊。”
　　既然如此，夏心语就完全理解，且接受了。
　　就这样，两个人一起回到了家里。
　　而在进门后，夏心语直接就牵着陈源的手，把他带到了房间。
　　然后，又让他坐在了床边。
　　“咋的，要奖励我啊？”
　　陈源有些不解，为什么心语让自己这样。
　　而这时，夏心语则是去到自己房间，过了一会儿后，回来，将一张银行卡，递给了陈源：“过年收的各种红包的钱，我那天抽空去存了。密码，就是我们在一起的日子。”
　　草，那是哪天啊……
　　算了，读个心。“这钱你给我干啥？你自己留着啊，这是你的红包。”陈源说道。
　　“我是一个小气的人，钱在我这里，我也不会知道怎么样用。”
　　夏心语笑了笑，接着说道：“其实，一个月三百还是有点少的。所以，放你那里吧，留着你包高中生用。”
　　“……”
　　兄弟们我牛逼不？
　　让一个湘妹子把财政大权交给我，还让我出去包高中生！
　　泪目了心语，科幻文女主。
　　而将钱交给陈源后，夏心语坐在了他的边上，身体则是侧靠着在他的肩膀上，笑着呢喃道：“我有段时间，的确是挺担心你的善良，再加上你长得又好看，会受到太多女孩子的青睐。但后来想了想，我发觉自己的思想，是不对的。”
　　“嗯？”陈源看着她，露出不解神色。
　　这时，夏心语有些‘残忍’的揭开伤疤，袒露道：“因为在那时，你的善良但凡少了一点，我都不在这个世界上了。”
　　这一句话，让陈源突然后怕的反应过来。
　　是啊，如果那时，自己没有超子，哪怕解救了炭火房间里的夏心语，也帮忙报了警，依旧有可能没办法将其留在人世间。
　　毕竟她的寿命倒计时，是自己努力了很久很久后，才回归正常的。
　　而李薇，看似是在河边看风景，但万一突然想不开，直接跳了，不也是有可能的吗？
　　这样想，自己哪怕是把她吓的掉进水里，也属于是救赎之道里，是必要的一环……
　　不对啊。
　　陈源突然反应过来。
　　我那个时候直接开启寿命倒计时超子不就行了吗，我傻杯啊？
　　………
　　周日，海东省教育厅大楼。
　　一个会议室里，聚集着从省一奖中脱颖而出的26位国赛选手，将代表海东省，出战总决赛。
　　其中，夏海独占了十三席。
　　宁城九席。
　　剩下的四位，则是在其它县市里产生。
　　当然，得说的严谨一点，应该是‘市’里。
　　今年，拿到省一的，还有一些来自县里面的学校。但省一里面，通过省内选拔，再脱颖而出的，没有一个来自县里的学校。
　　当然，这也符合常态。
　　那就是地方的学校，有可能是升学大校，但竞赛的选手，多数都来自省会，或者说发达地区的顶级高校。
　　有些学校，哪怕出华清蓟北数量不错，也挺有名，但因为精力和财力都有限，可能也无法在竞赛这方面同时做到拔尖。
　　奥赛竞争天赋的同时，也竞争财富。
　　这也是为什么，这么多人，都来自宁城和夏海。
　　穷学校，是玩不转的。
　　在这个会议室里，也都并非全是外人，还有其他五个是海中一班的同学，所以白明泽也没有那么紧张。
　　在上面领导给大家讲注意事项的时候，白明泽则是握着手里那盒纯牛奶，观察着会议室里的其他人……
　　然后，就看到了那个传说中的‘石一’。
　　真的像是石头一样，很坚实可靠啊。
　　而在他旁边，坐着一个超帅的男人，帅到让白明泽都有点自卑……
　　长成这样，应该能交很多女朋友吧？
　　或许是因为自己的视线到处乱瞥，白明泽感觉到上面的领导好像看了自己一眼，于是他赶紧低下头喝纯牛奶，为的就是不显得怪异。
　　坦白来说，他有点害怕陌生环境。
　　本来，这次选拔他是不想来的。
　　海中的领导告诉他，不去就不能参加国赛。
　　他就说，那自己就不参加了。
　　毕竟参加这个比赛，不仅要在夏海选拔，还要去蓟京进行总决赛。
　　他先前之所以愿意参加，一方面是因为能有十分加分，另外一方面则是，省赛就在宁城，完全不用挪窝。
　　可领导说，不行，你得去。
　　然后，他就来了。
　　是昨天到的。
　　那时，总共有九十二名省一选手。
　　大家被要求去了一个大会堂，然后做一份试卷。
　　这份试卷的成绩，就决定了代表海东省参加总决赛，然后分出最后的国赛金银铜奖。
　　可以说，但凡参加了的，只要表现的不是太呲，都有奖拿。
　　拿到这个奖，不说直接报送华清蓟大，但对于强坤计划，肯定是有一定好处的。
　　不过，对于白明泽基本上没有什么诱惑力。
　　这十分，其实于他考大学，帮助也没有多大，毕竟他不缺这点分数。
　　之所以拿到这十分，是担心到时候高考，别人都有这十分，而他没有，从而‘败之不武’。
　　因此，完全没有去国赛想法的白明泽，在昨天的选拔考试上，直接交了白卷。
　　但是……
　　为毛交了白卷也选上了啊！
　　“然后，我就讲这么多了，接下来就是竞赛能力培训了，在第二批的集训中进行。现在中午了，教育厅有给大家包午饭，不过大家有些来自宁城，还有其它城市，可能想要品尝一下夏海美食……”
　　领导讲到这里，夏海本地户口的学生，基本上都低下了头，不敢听他装这个逼。
　　夏海美食啊？
　　你说的是KFC，金拱门，芭比馒头吗？
　　“总之，大家可以自由活动，但要注意安全。有事，直接跟对接的人联系。”
　　说完后，学生们就纷纷站起身，成群结队，准备出去觅食。
　　“然后，石一，白明泽，两位同学留下。”领导说。
　　他这样说后，双双进入省队的雅曦夫妇便跟石一打了个招呼，示意他们在外面等着。
　　而白明泽，只能够看着自己海中的同学们都约好出会议室……
　　不是，等等我啊。
　　我还没上车呢！
　　“二位同学，你知道我为什么单独找二位吗？”领导笑着询问二人。
　　石一不解，摇了摇头。
　　白明泽见他这样，也跟着摇了摇头。
　　看到这一幕，领导作出了外国小孩抿嘴。
　　人石一不知道可以理解，毕竟选拔考试的成绩没有公布，他也不知道自己考了第一。
　　但你白明泽，你能不知道？
　　你交了张白卷上来，你还在这里给我装无辜？
　　“二位，可以问我一个问题。”领导表现亲和的说道。
　　“老师我想问，集训的时间是怎么样定的，会跟我学校的课程冲突吗？”石一问。
　　“这个你放心，肯定是不会影响的。”领导道。
　　听到这个，石一放心了。
　　接着，白明泽举起了手，像是上课发言一样，也恭恭敬敬的问道：“老师，我昨天选拔的试卷，发挥的不是很好，按理来说，应该进不了前二十六，但为什么……我还在这里？”
　　“这个问题问得好。”
　　对此，领导笑了笑，然后颇为和善的说道：“因为在海东省，并没有省赛冠军不参加总决赛的先例。”



第398章 放弃国手，成为状元
　　当领导这样说过后，白明泽这就没有了任何再辩驳的余地。
　　他也知道，人家这么大的领导，能够给他这样一个面子，属于是莫大的关照了。
　　所以，他只好低着头，抱歉的说道：“那我总决赛的时候，会尽力发挥好一点的。”
　　有了他这句话，领导一下子就开心了。
　　因为白明泽在省赛的时候，考了一个特别夸张的分数。
　　有多么夸张呢？
　　以极其微弱的优势，险胜了石一。
　　就是这么厉害。
　　而石一，这个几乎是最有可能拿下状元的男人，竟然在最擅长的数学，输给了他。
　　更说明这个宁城来的海中学生，不一般。
　　这就是为什么，哪怕他在选拔的时候交白卷，这个名额也得是他。
　　冠军代表的就是一省的最强战力。
　　怎么可能会把最强的选手雪藏着不上呢？
　　毕竟国赛，那可是要跟全国的学生竞争。
　　不同于高考。
　　这是有‘业绩要求’的。
　　全国前六十名的学生，还要进入到全国奥赛集训队，并选拔出6名世界赛选手。
　　根据他俩的水准，他认为这二人是绝对有潜力成为数学国手的。
　　今年还有个学生也不错，那就是外校的刘易阳。
　　按照往届来看，海东一般能出三人左右的国手预备役，也就是国家队集训队选手。
　　而今年这三人，当然，主要是石一跟白明泽，应该远超了国家队集训队水准。
　　既然如此，那对他们的期待，应该是什么呢？
　　“你们问完问题了，那现在，我问你们一个问题。”
　　领导这样说完后，两个人都点头，认真倾听。于是，他开口道：“你们对于这次的比赛，有什么样的目标？”
　　被问到后，石一看了眼白明泽，意思是他要不要先说。
　　而白明泽则是伸出手，谦逊的让他先讲。
　　这俩人还礼让上了……
　　跟往届不一样，都不是那种挺狂的学生啊。
　　“我的话……”既然他谦让了，石一便说道，“希望能拿个国赛的金牌吧。”
　　“总共五百多个考生，国赛金牌有一百多枚，对你而言可不是难事。”领导笑着说。
　　“还是希望稳扎稳打，尽量取得好名次。”石一谨慎道。
　　“那你呢，白明泽同学？”
　　领导看向了这个这两天手上一直有一瓶纯牛奶的白明泽，问道。
　　他很好奇，这个在选拔赛上交白卷的学生，他的脑子到底在想什么。
　　然后，就看到一直看着石一发言的白明泽，轮到自己回答时，也说道：“我也希望能拿个国赛的金牌吧。”
　　不是，你学人狗啊！
　　石一说什么你就说什么啊？
　　现在他意识到，这小孩可能并不是以自己冠军的身份而嚣张的交白卷，纯粹是真的没什么斗志。
　　可他眼睛上的黑眼圈，不能够说明这个学生很好学吗？
　　让人疑惑。
　　“金牌，以你们的水准，不参与集训都能够拿到。但是，你们想过像马龙，林丹，柯洁那样，成为国手吗？”领导语气突然有些激昂起来，十分慷慨的问道。
　　“国赛前六十名进入集训，然后经历半年的厮杀，60进19，19进6两轮淘汰，最终确定六位选手，参加世界奥数知识竞赛。”石一有些肃然的说道。
　　而一旁的白明泽则是在看他发言的时候，露出惊讶表情，仿佛在说，你竟然懂这么多！
　　不是，你们都应该懂啊。
　　人石一只是把比赛条件说出来了而已。
　　这样看来，白明泽对这事并不上心。
　　的确有一些人，参加这种比赛，就是想拿个牌，成为强坤计划里的加分项，没有去集训心思。
　　而这些人之所以这样想，纯粹是因为根本就达不到前六十，所以战略性的放弃。
　　但这俩人不同啊。
　　他们，很轻松就能进集训队。
　　包括刘易阳，估计也能够排到集训队中游。
　　说的夸张一点，这次进前六十，海东可能就有六七人。
　　但是，真正能够成为国手的。
　　只可能在石一，白明泽之间。
　　海东作为教育强省，竞赛大省，经常有数学国手产生。
　　甚至有过连续四五年，至少出一个国手的光辉历史。
　　但遗憾的是，去年跟前年，名额都为零。
　　因此，今年必须要有人挑起大梁了。
　　“怎么样，怎么想的？”领导问。
　　“而参加集训，就意味着不能回学校正常上课了……”石一有些犹豫道。
　　“当然，为了不影响高考，前六十直接保送了，你们不需要有后顾之忧。”领导笑着说。
　　“那就不能成为状元了？”
　　这时，一直作为跟屁虫的白明泽，突然问道。
　　这一句话，也是让石一抬起了头，颇为在意。
　　对于他的反问，领导开怀的笑了：“就算是状元，那也是去那几所学校，这跟保送生，有什么不同呢？”
　　他是省教育厅的领导，看重的是整个海东省的教育质量。
　　这俩人要是没成为状元，也会有其他人，比如周伍声，以及运气差点，没进集训队的刘易阳等人，不都是海东的考生吗？
　　于他而言，又有什么区别呢？
　　无所谓的。
　　状元，虚名罢了。
　　海东省在全国的竞争力，那才是正道。
　　但他有些不太理解的是，自己说完之后，这俩人好像一下子就陷入了纠结，仿佛状元之名，对于二人而言，十分重要一样。
　　这些小孩，还是太浅显了。
　　“而且，参加完集训，比完赛之后也可以回来参加高考的，不冲突啊。”领导继续劝说道。
　　听到这个，白明泽摇了摇头，说道：“那个时候，已经把其它课程放下大半年的我们，再回来，肯定追不上班上的同学了。”
　　他的这番话，石一也赞同。
　　那个时候，自己肯定考不过陈源了。
　　甚至有可能连刘成曦沈雅婷都考不过。
　　专心比赛，便意味着放弃高考。
　　两个人，都不太情愿。
　　而对于这种情况，领导也感到为难。
　　因为以往，自己用来劝诫或者说鼓舞的对象，都是那种偏科怪，好多就指着进国家队集训名单，然后把自己从普通985，变成华清蓟大的天之骄子。
　　所以，苦心钻研竞赛。
　　但这一届，最强的两个选手，竟然都是全能型。
　　这是最棘手的。
　　因为这样的话，他们就可能因为要拿相对稳一点的夏海状元，宁城状元，而放弃追逐国手的目标。没错，领导觉得他俩之所以犹豫，是因为‘利益’。
　　石一对省状元，已经很有把握了。哪怕退一步，也可以拿到市状元。
　　可是，他如果进了国家队集训名单，但没进最终六人组，那么就会面临一个处境——既没成为国手，也丢掉了状元。
　　双输。
　　对于这样的学生，想要一点好名声，比如‘状元’这个头衔，再正常不过了。
　　但这，就跟领导的立场冲突了。
　　“这样吧，先打完国赛再说。”
　　后面的日子还很长，不急在这一时，所以领导拍了拍两人的肩膀，笑着道。
　　“好的老师。”石一点头。
　　“好的老师。”白明泽有样学样。
　　“还有。”说到这里，领导表情渐渐正式起来，道，“这次国赛海东队的队长，或者换个说法，集训队的班长，就是石一了，希望你能带领大家取得优异成绩。”
　　“嗯。”石一礼貌答应。
　　这时，他又看向了白明泽，说：“你虽然是省赛冠军，但你选拔考试的发挥稍微差了一点，所以这个队长，你没意见吧？”
　　领导说这话，也是在敲打白明泽。
　　毕竟他交白卷这个性质，真的很恶劣。
　　而他，果然毫无不平衡，直接抬手否定：“没有，完全没有。”
　　“行，那你们吃饭去吧。”
　　再一次的，展现出和善的笑容，领导就这样结束了和二人的谈话。
　　这俩人，也出了会议室。
　　然后，石一就跟雅曦碰头了。
　　而白明泽，则是一个人站在空落的走廊……
　　队友呢？
　　队友在哪？
　　救一救啊！
　　我还没上车呢！
　　他发现，自己学校一班那帮同学，已经组队去吃饭了。
　　他就像橘子里的蒜，终究是橘外人，融入不进去。
　　其实这样一想，也怪他自己。
　　他是高二上学期才发力，后面进入一班的时间，也才几个月，其他人都相处了一年多，再加上自己平时不太注重社交……
　　可恶，竟然茕茕孑立了！
　　算了，去食堂吃吧。
　　正当他这样想的时候，石一突然走了过来，笑着道：“白明泽，我们一起吧。”
　　“……”白明泽一愣，看向了他，发现一对男女学生也在。
　　其中还有那个特别帅的男生！
　　他的脸，一下子就红了。
　　而这一点，也被刘成曦瞬间捕捉。
　　接着，牵着沈雅婷的手，微微宣誓了一下主权……
　　我知道我的雅婷漂亮又可爱，但她已经有男朋友了。
　　被牵着手的沈雅婷觉得有点不对劲，刘成曦这个糖应该是没撒对。
　　因为她意识到，对方根本就没有多看自己几眼，脸红纯粹是因为刘成曦来了……
　　什么鬼呀，光一个陈源我就够头疼了，还来了个海中的南桐！
　　“……谢谢。”
　　石一的邀请让白明泽颇为感动，然后也有些期待的说道：“那你们，是要带我去吃夏海美食吗？”
　　“……”
　　这一句话，直接干懵了三个夏海户口人。
　　宁城的，你丫挑事是吧？
　　而且，你们也没好到哪里去吧！
　　“稍等。”
　　在他说完后，沈雅婷抬起手。
　　然后，拉着刘成曦并叫上石一，三个人围成圈，开起了小会。
　　“美食荒漠这事，我们自己吐槽一下就行了，别让人家看笑话了。”
　　沈雅婷说完之后，看向二人：“你们，有没有什么好提议？”
　　于是，石一说道：“有家川渝串串不错。”
　　“我常去的那家蓟京烤鸭也行。”
　　两个人说完之后，沈雅婷作出了外国小孩抿嘴：“直接投降了是吧？”
　　“那还是kfc吧。”石一投降了。
　　“kfc也不是夏海菜啊。”沈雅婷。
　　刘成曦：“的确，那是开封菜。”
　　“你少跟陈源学点抽象话。”沈雅婷吐槽道。
　　“在夏海开的kfc，怎么就不算夏海菜？”石一认真道。
　　“嗯……”
　　沈雅婷不知道咋反驳。
　　但按照他这个逻辑，来华夏的外国人，都算是国产外国人了。
　　“有了。”
　　就在这时，刘成曦突发奇想的建议道：“去周芙家咖啡厅怎么样？”
　　“这都不算主食了……”沈雅婷想了想后，说道，“但好像可以哦，然后，再点一些kfc。”
　　“从主食到甜点到饮品都投降的好彻底……”
　　石一不太能够接受这就是开完会之后的结果。
　　但最终，三人还是就这样决定。
　　然后，一起走到了白明泽的面前，由沈雅婷说道：“你没有事的话，就跟着我们一起去一家不错的店吧。”
　　“可以。”
　　白明泽点头，特别好说话的答应。
　　于是，四人就这样确定。
　　“如果是去周芙家的店，最好叫上陈源吧？”这时，刘成曦突然建议道。
　　石一点头：“的确，毕竟是周芙家的店。”
　　沈雅婷点头：“合理，去周芙家店不跟陈源打个招呼不太合适。”
　　就这样，在三人的商量之下，就决定了，四个人，再带一个陈源，大家一起吃这一顿午餐。
　　而跟在他们后面的白明泽，则是有一个至深的疑问。
　　老实说，他不太懂，大家为什么说既然是去周芙家的店，就一定得叫上陈源……
　　而且，这三人还毫无犹豫，一同默契的决定。
　　为啥啊？
　　难道这个陈源，是周芙家户主啊？



第399章 学魔？小学鸡罢了！
　　白明泽出乎了三个人的意料。
　　大家原本以为这样的超级学霸，数学强者，以及进步神速的卷批，绝对会有一些怪癖。
　　但他非常的正常。
　　而且说话的时候，尤其的礼貌。
　　昨天大家就想见一下冠军选手是怎么样的，有没有那种‘爷傲，奈我何’的唯我独尊的霸气。
　　结果就看到这人，找了个角落坐下，手里拿着一盒纯牛奶，就那样安安静静，如果有人主动给他打招呼，他就点头‘你好’。
　　当然，他虽然不怪癖。
　　但也，多多少少有点奇怪。
　　毕竟他是所有学生里面，唯一一个在领导讲话的时候，吸纯牛奶的人。
　　而且，还小不小心发出了牛奶喝完后，吸管里掺杂一些水分的空吸声。
　　只能说……
　　这个人真的很爱牛奶。
　　“那你们，被老师叫过去是干嘛？”在等公交车的时候，沈雅婷好奇的询问二人。
　　对于好朋友，石一并不隐瞒的回答道：“他问我们有没有进入国家集训队，冲击世界奥赛的想法。”
　　“那就是全国前六啊。”
　　沈雅婷惊了，不过想着是这两个人，也能够理解了：“海东竞赛这方面挺强，是在奥数竞赛里有一席之地的。你俩，肯定有希望。”
　　“但是，这就意味着放弃高考了。”白明泽突然道。
　　“所以，你拒绝了吗？”刘成曦问。
　　白明泽想了想后，说道：“我应该算是委婉的拒绝了。”
　　“我也委婉拒绝了。”石一说。
　　“是啊，毕竟接受集训就意味着要放弃高考。无论怎么说，还是不能够做自己后悔的决定。”刘成曦替石一的决定感到开心。
　　这样的话，就不会失去这个对手了。
　　虽然他真的强得让人感觉到窒息。
　　这一次，还是有一些专门的偏科怪，竞赛型选手的。而且，他们也来自顶级名校，但依旧在石一之下。
　　也就是说，全能型的石一，赢过了把六科时间放在一科的竞赛生。
　　天赋，真的太可怕了。
　　老实说，这次能够留在省队里，刘成曦还是有点侥幸的。
　　他全省的位次虽然还行，但昨天的选拔考试，他觉得自己的发挥有些不满。
　　对过答案后，果然又输了沈雅婷几分。
　　他俩虽然在一中挺有实力，排名也很高，但放眼全省之后，也就只能够算第二梯队了。
　　而这，自然没办法在这么多学生里脱颖而出，得到领导重视。
　　“那除了这个，还说了什么别的吗？”沈雅婷好奇的问。
　　对此，石一还有些难为情的说道：“不知道什么原因，但还是被选为省赛队长了。”
　　“哦。”沈雅婷一脸钦佩，“海东队长啊。”
　　“你怎么说得跟米国队长一样……”刘成曦吐槽道。
　　“总感觉会有一些光环加持。”
　　沈雅婷觉得这个称号帅帅的。
　　“不过也就是这个小班的班长，没什么特别的。”石一说完，又补充道，“这个人，本来应该是白明泽的。”
　　“不不。”被这样抬举后，白明泽当即开口道，“这个班长你当最为合适，而且名正言顺。我的选拔考试，发挥还是太差了。”
　　“发挥‘太差’都能够进26人名单，真厉害啊。”因为自己名单排的挺后，预感到是擦边进的沈雅婷感叹道。
　　“运气好，勉强过了吧。”
　　白明泽交了白卷还被选上这件事情，他不打算跟任何人说，包括海中的老师，以及家长。
　　因为说了之后，还特别轻飘飘的说自己根本不想参加国赛，只会让人觉得是在炫耀加上嘚瑟。
　　如果自己是选上，但不去，还能稍稍装下b。
　　可既然已经去了，接下来要做的就是尽可能拿到好成绩。
　　“太谦虚了，我们可都是听过你的大名。”沈雅婷笑了。
　　“嗯？”白明泽表示不解。
　　于是，刘成曦解释道：“你从560到660，好像也只用了三个月。然后，又只花了三个月，又到了七百多。这样的涨幅，可以说是我们见到的第二夸张了。”
　　在白明泽疑惑的时候，沈雅婷补充道：“第一，就是我们去那个咖啡厅里要遇到的一个男生，他跟你一样，进步都十分神速。”
　　“哦，这样啊。”
　　白明泽点了点头，然后想了会儿后，解释道：“其实，我这个进步速度有水分的。”
　　“嗯？”石一不解。
　　接着，白明泽继续说道：“我虽然进步的分数有这么多，但也不是一下子开窍。实际上，我初中时候的成绩还行，中考在宁城全市，也能进一百名左右。”
　　“这么高？”听到他说，刘成曦十分惊讶。
　　全市一百多，这个成绩绝对是非常厉害。
　　全市一百多的人，却只考了560，这说明在他进步之前，有很大的退步。
　　“初中的考试，大家也知道，有点天分，甚至不需要努力就能够拿到高分。”
　　白明泽说完这句后，又颇为自省的补充：“到了高中之后，依靠天赋，的确能够混个五六百。但终究，还是要努力的。”
　　“意思是，你高中入学后，并没有好好学，所以就掉到了那么多名。”沈雅婷理性分析道，“然后在某个契机之下，你决定好好学，结果就一下子超回来了。”
　　她这样剖析之后，大家算是明白了。
　　科学的，合理的。
　　白明泽的进步，大家是安心的。
　　因为他本就是超强力的天骄选手，能够在宁城那样的教育大市中考排在那个位置，其实就已经有华清蓟北潜力了。
　　只能说，行的人，本来就行。
　　只是看他，想不想做。
　　“那这个契机，是什么呢？”刘成曦特别好奇的看向了白明泽。
　　剩下两个人，也十分在意。
　　到底是什么样的契机，让他如此改变，下定决心，就地成尊？
　　这么强的家伙，肯定有什么很特别的理由吧。
　　白明泽老师，不要让我们失望啊！
　　从大家的眼神中，白明泽看出了这样一句话。
　　但是他……
　　他……
　　“公，公交是不是来了？”
　　就在这时，白明泽看着公交车来了，就这样生硬的转移了话题。
　　然后，众人就这样上了公交。
　　接着，白明泽坐在了位置上。
　　那三个人则是拉着吊环，直勾勾的看着他，等待回答。
　　……好粗暴的待客之道。
　　“嗯……”白明泽憋了好一会儿后，才艰难的扯出借口道，“一个特别喜欢的游戏玩通关了，一下子就觉得别的游戏都没有意思，然后就收心了吧……”
　　而这样的理由，众人在短暂停顿后，逐渐接受。
　　并且在内心中感叹：不愧是强者，就是随性。
　　好吧，被理解成了那种人生准则为‘兴趣使然’的天才。
　　虽然有点偏差，但能够让他们满意也还好。
　　至于真正的理由，他是不能让任何人知道的……
　　因为知道后，就会特别的失望，有了一种满汉全席压轴菜是大米饭的感觉。
　　但我知道，我这样一说后，你们就会更好奇，这个理由到底多拉胯。
　　不过，夏海的朋友都还挺友好。
　　哪怕是那位拥有能开后宫长相的男生，也一点都不高冷，与人为善。
　　真是大开眼界啊。
　　就这样，他跟三人一起去了那家咖啡厅。
　　而一进去，坐到位上后，就看到了一个好漂亮的女生。
　　而且，身材真好。
　　“陈源还得过一会儿才来，你们先点吧。”周芙今天不是来做服务生的，只是听说他们要来，所以就过来帮帮忙，穿的也是牛仔裤加外套的便服。
　　又提到了‘陈源’。
　　白明泽十分好奇，这个女孩跟陈源到底是什么关系。
　　他俩，到底谁是户主？
　　为什么提到周芙家餐厅，就必须叫上陈源？
　　好怪好怪，这个圈子好怪。
　　“你先点吧，这是夏海最好的咖啡厅了。”沈雅婷把菜单递给了白明泽。
　　而她在说这句话的时候，旁边的周芙都惊了。
　　啊？夏海最好的咖啡厅？
　　谁公认的？
　　大众点评知道吗？
　　“看起来，的确挺好……”
　　白明泽看到价格之后，感受到了这里的高级。
　　这时，周芙掩着嘴，小声说道：“诸位都有最低折扣的。”
　　这样一说，白明泽才意识到，自己的抠搜被人看穿了。
　　一下子，就脸红了。
　　女生最讨厌男生的性格不就是扣门吗？
　　完了，要被认为成在咖啡厅也不想消费的虾头男了。
　　想到这里，白明泽就一下子多点了几份，以及来挽回自己失去的形象。
　　“点这么多吗？”周芙见白明泽这样下单，建议道，“还是要量力而行啊。”
　　我这里的分量也没那么小，点多了会吃不完的。
　　量力而行？
　　她看出了我是在强撑！
　　完了，这下子变成了比扣门更加虾头的，明明很扣门但为了面子打肿脸充胖子的进阶版虾头男。
　　可恶，一个点餐就被人家试探出来全部的成分。
　　白明泽，红了。
　　看到他红刘成曦突然觉得这家伙，真是有点内啥的。
　　看自己的女朋友脸红，看到周芙也脸红。
　　这小子，怎么见到好看的女生就心动啊？
　　沈雅婷觉得不是这样的，刘成曦那表情，一看就是想歪了。
　　这白明泽应该是一个智商超高的，隐藏很深的……
　　小学鸡。
　　跟她有个初三的表弟一模一样，心理年龄跟同龄的学生相比，特别低幼。
　　对人，会有一种刻板印象。
　　看到刘成曦，因为是帅哥，就会觉得是一个特别受女孩子欢迎，而且颇为高冷，排斥普通长相的男生。
　　看到周芙，也会因为对方是一个很漂亮，身材也很好的女生，而自己，无论是身高，还是长相，都劣势了一点，因此就会瞎想，过多揣测对方的话，陷入自我内耗之中。
　　怎么说呢……
　　这次要见到白明泽之前，她曾幻想了很多版本的大魔王。
　　有冷酷无情的。
　　有邪魅狂狷的。
　　有天上天下，唯我独尊的。
　　唯独没想到，竟然是一个遇到漂亮女孩子都会紧张的小学鸡。突然感觉这个对手……不那么可怕了。
　　接着，大家点的餐陆陆续续的上了。
　　然后，众人看着白明泽面前的热牛奶，露出了有一些微妙的表情……
　　“你好像，很喜欢喝牛奶啊？”石一问出了大家的心声。
　　“啊对，我喜欢这个味道。”白明泽挤出笑容，回答道。
　　实际上，一般喜欢。
　　但牛奶，一天他至少要喝两盒。
　　一般不会中断。
　　有时候，也会因为牛奶喝多了而上火。
　　然后就改成一瓶牛奶，加一瓶金银花。
　　总之，牛奶是不能断的。
　　这两年，是他冲击170的最后机会了。
　　但非常遗憾，还差3公分。
　　只要自己坚持下来，就一定能够在大学的时候……
　　加个内增高吧。
　　“所以说，接下来的集训，你还会来吗？”刘成曦问道。
　　“来一趟太麻烦了，但毕竟进了集训队……”说到这里，白明泽叹了一口气。
　　“既然你不想这样，那要不就推辞吧。毕竟，这会影响你正常学科的复习。”石一建议道。
　　“而且，如果你的目标只是拿牌，完全没必要来，多刷点题目就行。”刘成曦也劝说。
　　“但这样，不会让人觉得我不好吗？”白明泽纠结了。
　　“谁觉得？”沈雅婷问。
　　“集训队的老师吧，他今天跟我谈话的时候，还点了我的。”白明泽觉得，他离对自己生气发脾气，只剩下一丢丢了。
　　昨天交白卷的事情，就让他很上火吧。
　　“想这么多做什么？”
　　这时，刘成曦颇为帅气的说道：“那个老师想的只是他带队的成绩好看，没想过高考对我们的重要性。他站在他的立场可以，你也得站在你的立场。”
　　我也得站在我的立场……
　　也就是，我不用管他？
　　白明泽陷入了思索。
　　过了一会儿，点头道：“那就再也不来夏海了。”
　　“……”
　　他的话一说完，刚好端着甜点来的周芙愣了一下，当即有些慌张的问道：“是，是哪里服务不周到吗？”
　　怎么还放出了再也不来夏海的狠话？
　　“不，不是的。”
　　见对方会错意思，白明泽连忙摆手否定，颇为着急：“我是因为不想来集训了，所以才那样说。你家咖啡厅，很好。”
　　“这样啊……”
　　听到这个，周芙才松了一口气，露出笑容。
　　这个女生……好可爱。
　　“嗨嗨害。”
　　就在这时，一个跟刘成曦一样帅，而且一看就多了点幽默气质的高个帅哥来了，跟众人打着招呼。
　　而白明泽更是紧张的坐正身体，尤其端正。
　　周芙家的户主来了！
　　而这位户主在坐下之后，周芙则是立马微笑点头：“你要的我提前做好了，现在给你送来。”
　　“去吧小芙子。”陈源淡定道。
　　“是是是。”
　　周芙也就这一会儿作为服务生屈居陈源之下了，要是在学校，她可不会这样惯着这个逆子。
　　不愧是户主，好有地位！
　　“这位就是白佬了吧，你好。”陈源第一时间，便跟白明泽打招呼。
　　“源佬你好。”白明泽也同等方式回应。
　　挺好，这小子的抽象，我认可了。
　　“所以，你们都成为省代表队选手了？”陈源惊讶的看着这几人。
　　“勉勉强强。”
　　“马马虎虎。”
　　雅曦组合严谨的回答。
　　“无论怎么说，都是我们三人行的人才，可喜可贺。”
　　喜报：海东省参加国赛的选手有26位，我们三人行总共三人脱颖而出，成材率百分百。
　　“当时陈源排名也很高，为什么不参加二试呢？”白明泽不解的问道。
　　“我们学校不是竞赛学校，大家都是奔着加分去的，除了一班，所以就直接没有给我们报二试。”陈源解释。
　　“这样啊。”
　　“实际上我当时也来不及学二试的奥赛题，说不定真要两门综合起来算分，就更差了。”陈源笑着说。
　　好谦逊的一个人。
　　这个人可跟自己不一样，他是真正的飞速提升，从lv1干起。
　　而且，还没有黑眼圈！
　　何等强大的男人啊，在起点比我差那么多的情况下，竟然不用牺牲睡眠就能够突破七百分！
　　来夏海这一趟挺值得的。
　　至少知道了：人外有人，天外有天。
　　大家就这样喝着饮品，吃着甜品，还聊着天。
　　过了一会儿之后，kfc也到了。
　　于是，大家就开动了。
　　在吃的时候，沈雅婷好奇的问道：“那你，有女朋友吗？”
　　果然，这一个问题，直接把白明泽干红。
　　真是的，你也太小学鸡了吧！
　　而刘成曦也明显警惕起来，还为了‘宣誓主权’，用纸巾帮她擦起了嘴角。
　　哟哟哟，我的醋宝成曦。
　　“女朋友，当然是没有的。”
　　白明泽在红了之后，严肃道：“而且在海中谈恋爱是要诛九族的。”
　　“你可太幽默了。”坐在陈源旁边的周芙被逗乐了。
　　“他不是开玩笑。”这时，石一敏锐的附和“海中跟四中校风很严格的，不是你们一中能比的。”
　　“那闻心妹妹？”陈源问。
　　“……”
　　石一扶着额头，有些难为情的说道：“说来有些不够男人，我还是没敢把跟她的关系，告诉任何一个人。所以在四中，目前我也没算是破戒的。”
　　“强如石一都得偷偷摸摸，那的确是有点狠。”沈雅婷吐槽道。
　　她只知道，在一中，没有人不知道她俩谈恋爱了。
　　就连学校老师看到他们，在没人的时候，也会调侃一下。
　　只能说，这应该就是一中顶尖战力慢慢被海中和四中甩开的原因。
　　只能够靠华清蓟北人数取胜。
　　但沈雅婷还是挺喜欢自己学校的。
　　要的就是这种松弛感。
　　“那喜欢的人，你有吗？”周芙好奇的问。
　　这一问，又把学魔整羞涩了。
　　见状，周芙连忙将其他人全部献祭：“放心，他们都有cp的。雅曦，心源，吾一。”
　　“你这是取得啥组合名啊？还怪顺口的。”陈源吐槽。
　　“雅曦，心源，真好听。”沈雅婷笑着说。
　　“吾一你不评价一下吗？”石一弱弱的问。
　　然后，沈雅婷笑嘻嘻的比出了一个手势三：“放三天。”
　　“带周六周日的三天没有任何含金量，我们老辈子那个时候都是直接放七天的。”陈源道。
　　而在这时，白明泽艰难插话道：“你们，真要知道吗？”
　　“说吧明泽哥。”陈源作出请的手势。
　　于是，白明泽一边掏出手机，一边腼腆的解释说：“这是一个比我大两级的学姐，现在是大一，在你们夏海的海东大学读书……”
　　“哟，白明泽的李心茹学姐。”沈雅婷看着刘成曦，悠悠道。
　　“……”刘成曦则是把脸侧到一边，不好言说。
　　女人啊，说了不会再提的。
　　这时，白明泽将手机伸了出来。
　　接着，众人把头凑了过去。
　　这个学姐的备注是安佳妮学姐，头像是一只卡通的猫咪举起双手。
　　在看到之前，大家都是笑着的。
　　但看到时，除了刘成曦以外，包括石一在内的四个人，全部愣住了。
　　不是，这情头啊。
　　但四个人，都忍住了没说。
　　还是小机灵鬼陈源说道：“明泽哥，能加个微信吗？”
　　“当然可以。”
　　白明泽直接同意，连忙去调出自己的码。
　　然后，陈源在扫码时，再次一愣。
　　波风水门。
　　“……”
　　昂，波风水门确实帅。
　　“挺好的，名字真好听哈。”沈雅婷作出尴尬的笑容。
　　“一听就是个美女。”周芙也尴尬点头。
　　每个人的脸上，都是尴尬。
　　唯有这个白明泽，还在腼腆！
　　你学姐有学长了，你知道吗？
　　你到底清不清楚情头的含金量啊，波风水门！
　　“那个四代目……啊不，明泽啊，尝尝这个瑞士卷，挺好吃的。”
　　陈源推了一份绿色的瑞士卷，到了他面前。
　　“谢谢。”白明泽笑着点头。
　　“这个抹茶蛋糕也不错。”沈雅婷继续尬笑。
　　“抹茶大福，请尝。”现在是石一。
　　然后，周芙也拿了一个陈源的绿麻薯给白明泽。
　　“谢谢大家，你们真是太热情了……”
　　在夏海受到了热情招待的白明泽，感动到都要泪目。
　　而其他人，则是偷瞄着一桌绿色食物前的白明泽，看他到底啥时候能反应过来……



第400章 圣子，降临海东大学
　　对于一般人而言，这个时候应该已经明白了，到底是什么意思。
　　但波风水门不同。
　　他看着这些绿油油的甜点，脸上的笑容愈发开心。
　　你们有些人要怎么样，非得看到她俩都叠在一起（指的是结婚证的证书），才肯相信吗？
　　可惜了，白明泽老兄好像在情商方面，点的不是很满。
　　“对了。”
　　白明泽突然想到什么。
　　而众人，也是眼睛一亮，为他的觉醒感到惊喜。
　　然后，白明泽就从书包里面拿出一个透明自立袋，里面装的看样子是一些烘焙的曲奇。
　　拿出这袋曲奇后，白明泽双手托着底，递到了陈源的面前：“这是我来之前烘焙的一些饼干，准备在这边跟朋友分享的。”
　　“……”对方微微低头呈上礼物的时候，陈源愣了一下。
　　他还是第一次见年轻人如此礼貌的双手送礼。
　　这个人，不仅不是反派。
　　相反，还是一个十分诚恳和礼貌的好人。
　　“谢，谢谢。”陈源也用双手接过饼干，语气同样十分礼貌。
　　“没有分开装，大家分着吃吧。虽然跟周芙家的点心没办法比，但应该还算是可以的。”白明泽说道。
　　“那大家就一起吃吧。”
　　陈源把饼干袋子解开，放在餐桌上，让大家分享。
　　然后，大家就依次的把手伸进去，每个人都拿了一块，尝过后，纷纷点头。
　　“好吃诶，脆脆的。”沈雅婷是最先赞美的。
　　“是啊，感觉跟卖的已经没有什么区别了，都可以摆在我们店里卖了。”周芙笑着说。
　　“你还有这活啊？”陈源一边吃一边说。
　　“在学习的休息时间，我喜欢做点点心。”白明泽解释道。
　　“那的确，对于拖延症而言，开始学习是最难的。感觉那段时间，做什么都比学习有意思。”周芙也附和。
　　但她说完，发现没有一个人接自己茬。
　　一下子，她就定住了。
　　她突然的发现，这里除了自己，最低分是七百。
　　而她，五百八十多而已。
　　可恶，要被这些学霸鄙视了！
　　我这不是自取其辱嘛。
　　这时，陈源帮腔道：“那是，有时候就是开头难。实在不想学的时候，我觉得擦电饭煲都贼有意思。”
　　他这样说完，周芙一脸感动。
　　还得是我儿子啊！
　　“我也是。”
　　这时，沈雅婷也想到了自己，稍微回忆之后，说道：“虽然限制了不让自己用手机，但有时候实在是不想学，我就会拆我的修正带，拆了再修。”
　　“对于我而言的话……”石一结合自身后说道，“应该是看漫画吧。”
　　“到了730也这样？”周芙惊了。
　　“啊，毕竟学习也不是一直都是有趣的。”石一笑着说。
　　然后，就轮到了刘成曦。
　　这个看起来对于学习跟考试最在意的人，大家都好奇他的自我消遣方式。
　　“没什么，我一般就是给自己设置一个日程表，一旦到点了，我的学习就开始了。”刘成曦淡淡的说。
　　然后，众人都一致的对他流露出了‘你真可怕’的眼神。
　　“这个我能够作证，他真的是这样的人。”沈雅婷伸出手发誓道。
　　“啊，你就从来没有对学习厌倦过吗？”周芙觉得刘成曦有点点吓人了。
　　“所以我定制了计划表，计划表里有留休息和运动的时间。”
　　“我的意思是，就没有不按照计划进行的时候？”
　　“什么意思？”
　　“就是突然厌倦了，觉得真的不想学了？”
　　“……”在周芙都问到这个份上后，刘成曦刚准备顺嘴否认时，突然意识到，自己并不是一直都能够遵守自己的计划表。
　　有几次，就出现了他们所说的不愿意学习的情况。
　　而见他突然犹豫，众人身体都往前倾了一些，耳朵也微微竖了起来，开启吃瓜模式。
　　“没啥好说的。”第一次的，一向是直球通关的刘成曦，成了怯战蜥蜴。
　　“咋就没啥好说的，这不是学习分享会嘛？”陈源反问。
　　“这也跟学习没关系啊。”刘成曦吐槽。
　　“知道怎么样会影响学习，就可以避免这种情况啊。”
　　“倒不是影响学习……”
　　刘成曦发现这些人盯得越来越紧，实在是想知道的不得了，自己也实在没办法回避，只好错开视线，道：“刚开始跟雅婷关系亲近一些的时候，那段时间的确不太能按照计划表进行学习，会一直去看手机……”
　　刘圣这句话一说出来，大家当即就开始哟哟哟起来。
　　而沈雅婷则是脸一红，抿着唇，有点开心，又不知道说什么。
　　我还以为这家伙是个没心的人呢。
　　原本，自己早就乱了她的道心啊。
　　“毕竟是暧昧期来自美少女的信息，看到都会怦然心动，被干扰学习计划太正常不过了。”周芙以理解的语气，调侃道。
　　“的确，为爱断更是很正常的。”
　　陈源也觉得合理，并看向石一：“一哥，你说呢？”
　　“呃……”
　　石一想逃，但这个朋友圈就是这种秉性，就喜欢穷寇乱追，一定要把穷寇给打死，所以他做出了最明智的举动，坦白从宽道：“闻心一直都说不想干扰我学习，所以都不会主动找我，而是让我给她发消息，代表我有空聊天了。”
　　“噫，好懂事的闻心妹妹啊。”陈源惊讶道。
　　而他刚说完，周芙便伸出手指指正道：“这是体贴，怎么能够用懂事？男凝了嗷。”
　　“对的对的。”沈雅婷也点头说。
　　看到这一幕，白明泽都紧张到屏气凝神了。
　　想看看这个帅男如何面对女性的政治正确，从而学习到不辱女的技巧。
　　然而陈源只是淡淡一笑，道：“就凝就凝。”
　　好吧，从他身上根本学不到不辱女的技巧！
　　也就是说，只要长得这么帅，就不用因为刻意尊重女性而用词如履薄冰？
　　而且，两个女生好像并没有觉得虾头？
　　那么结果就是，这玩意纯看脸？
　　恋爱真是一门充满歧视的学问。
　　“那她这样说了之后，你就不会被影响学习计划了吗？”作为一个正在跟男生恋爱的人，沈雅婷是想知道，这些男生心里到底是怎么想的。
　　真的就跟御弟哥哥一样，面对这么好看的女朋友还能够两眼空空么？
　　反正成曦眼睛是空不了的，满眼都是自己。
　　而闻心妹妹，那也是个美女，衣品还好得不得了，石一同学肯定也会破戒吧？
　　正如同她所猜的，强如石一，在美人关那里，表现得也不是很理想。
　　“虽然没有影响我学习的开始，但为了早点跟她聊天……”罕见的，石一有些难为情道，“我有时候会加速进度，提前把功课完成。”
　　“哟哟哟。”周芙又开始了。
　　“可恶，竟然还把你加强了。”陈源真心不服。
　　闻心妹妹竟然不是debuff，而是增益buff！
　　早知道当初就不撮合你俩了。
　　别到时候为爱冲锋，整了个独断万古的成绩，就连开了超子的我都打不过。
　　“那陈源呢？”沈雅婷笑着道。
　　作为在你们谈恋爱之前我就已经谈恋爱，早就拿过冠军的人，陈源有什么好羞的？
　　直接道：“刚开始都是她带着我学，不然我也没啥学习的劲头。等到过了那一段时期后，学业的态度已经养成，两个人也影响不了对方，所以基本上没因为这事影响过学习。”
　　“也是，不然你也不至于冲得这么快。”沈雅婷觉得合理。
　　白明泽是因为本来就强，所以提升快。
　　陈源是因为女朋友激励，然后奋发图强。如果这事情不把它的逻辑圆好，她会接受不了的。
　　在学习这条充满着血腥和厮杀的道路上，如何增长信心？
　　那就是反复自我暗示：他们无论多么强，还是人类！
　　“你们都挺厉害的。”
　　这时，白明泽颇为敬佩的说道。
　　然后，大家看向了他。
　　一下子，他就有些慌乱了，毕竟这种被所有人用视线注意的时刻，是个人都会紧张。
　　白明泽发现了，这个小圈子有个习惯，会突然性的拷打某个人，一致的将目光聚焦在他的身上，在得逞后便面露开心。
　　而在这个圈子里，好像每个人都有被拷打的时候。
　　主打的就是一手人人平等，娱乐至死。
　　这些人，好强的吃瓜属性……
　　“我，我在这方面的自控性比较差嘛。”
　　而白明泽，也属于是那种不会让人失望的性格，老实的解释道：“如果是喜欢的人给我发消息，我会完全的被转移注意力，根本就学习不了……”
　　好纯情的小学鸡！
　　众人都被白明泽的淳朴所感动到。
　　就算是宁城（贷款）状元，成绩都弔到这种程度了，还是会输给女人啊。
　　这样想来，状元在生物链的地位，仅仅只是国蝻的顶端。
　　终究，还是没办法突破性别劣势。
　　不过奇怪的是，学姐跟人都用情头了，难道他不知道吗？
　　莫非是可怜的明泽猫被玩弄于股掌之中……
　　“既然她还是海东大学的，来都来了，为什么不去看看她？”
　　就在这时，刘成曦突然的一句反问，让气氛瞬间凝结。
　　众人，一致看向了刘成曦，人都傻了。
　　笨蛋成曦，你懂你在说什么吗？！
　　你非要把这个人击溃才肯罢休吗？
　　你不是谈了恋爱吗，怎么连学姐在跟人用情侣头像都看不出来！
　　学姐头像里公猫的脑袋都快露出来了啊！
　　“啊？这，这会不会太突兀了。”白明泽一下子就紧张的坐立不安，而且从眼神之中看得出来，他在期待。
　　“那个，我觉得这个事情不能够太突然。”周芙连忙劝说。
　　对此，陈源也跟着说道：“是啊，万一学姐没空的话，会打扰到她的。”
　　“那的确。”刘成曦也是这样想的。
　　幸好，这个刘成曦还是拉的住的……
　　“不过你可以发个消息问问。”
　　不！傻逼刘成曦根本拽不住！
　　沈雅婷，管好你男人。
　　别让他害人了。
　　白明泽兄可是会送人烘焙小饼干的好人啊，你要看着他去送吗？！
　　“那，那我发一个？”看着这些恋爱前辈，白明泽弱弱的问道。
　　这么一问，大家一下子都不知道怎么办了。
　　如果继续劝的话，就会有些明显了。
　　还会让他觉得自己被瞧不起了。
　　那么，就让他试一试吧？
　　于是，大家就这么紧张的看着他发消息。
　　过了一会儿后，他抬起头，茫然道：“学姐说，可以。”
　　四人：“……”
　　焯！
　　不仅陈源。
　　这个语气助词，甚至出现在了那两个基本上不说脏话的美女心里话中。
　　她们很清楚，白明泽现在去，会被击败的很惨很惨。
　　无异于赤手空拳跟高达对战。
　　“那挺好的啊。”刘成曦笑了，说道，“根据我的恋爱经验，这八成是能行。”
　　你恋爱个锤子的经验！
　　你他妈那是纯帅。
　　你这是在害人。
　　会赢的？
　　会小丑的！
　　“那我等下要不就去海东大学看看？”白明泽问。
　　“既然跟人家约好了，那是应该去……”陈源不知道怎么说。
　　尊重，祝福，respect吧。
　　“那你们，有空吗？”
　　白明泽一个人去是绝对不敢的。
　　有这么多人陪同的话，就说是参观海东最高学府了！
　　他是这样想的。
　　“我……”这时，沈雅婷突然抓着刘成曦的手说道，“我们等下不是说要一起去图书馆吗？”
　　淦！
　　就是你男人干的好事，你竟然想跑！
　　而刘成曦不太明白，他说过吗？
　　不过他也懂，女生这个时候都是有话要说，要顺着说，不能够让对方没面子。
　　于是，他点头：“是啊，我们要去图书馆。”
　　就这样，这俩人金蝉脱壳了。
　　罪魁祸首，竟然润了。
　　“没事，大家没空就算了。”白明泽摆了摆手，不想麻烦人。
　　不行。
　　他是个好人，得保护一下他，不能够看到他送了。
　　“我跟一哥有空，我们一起去吧。”陈源说道。
　　“……”石一愣住了，眼睛都瞪大了。
　　企鹅张大嘴巴下巴掉在地上jpg。
　　“那就谢谢了。”白明泽感激道。
　　这些人真的很友善啊，而且一点都不怕麻烦，哪怕才是第一次见面，就能够跟自己交心的成为朋友。
　　这让在一班好几个月都没有融进橘子里去的他，心里暖暖的。
　　如果运气好的话，或许以后会跟他们成为大学的同级校友。
　　挺好的。
　　就在这时，竞赛群里发了一个表格。
　　张组长@全体成员：下午活动的外市学生填一下行程，跟谁在一起。然后下午五点半之前，请回到酒店集合，送大家去车站。
　　沈雅婷刘成曦他们也收到了，但因为是夏海人，所以就不用填。
　　石一：“你就写跟我在一起吧。”
　　“OK。”
　　就这样，白明泽在表格上填写了自己的名字，行程，以及陪同人员石一。
　　不过他又觉得不应该落下陈源，于是又加了一个陈源。
　　白明泽，跟石一和陈源去海东大学参观。
　　……
　　张处长点开表格，看这些人都填没填。
　　然后，就看到了白明泽填写的行程。
　　“哟，去海东大学玩啊。”
　　看到这里，他就乐了。
　　然后，转手就把这个截图发给了他在海东大学的朋友。
　　一个在招生办干主任的老同学。
　　与此同时，在海东大学招生办的严主任，收到了一条消息，一张截图。
　　张启帆：我们奥赛冠军亚军，还有一试第一，去你们海东大学玩了
　　看到这个，严主任当即触发红眼特效。
　　什么？要报考海东大学！



第401章 校花学姐带队参观
　　这是要报考我们海东大学。
　　严主任看出来了。
　　不然几个高中生来参观作甚？
　　闲的？
　　而且这几个名字……
　　作为一个大学的招生办老师，了解一下高三的考生很正常，毕竟高考季，就是各大高校撕破脸抢学生的时间，那个时候都谈不上仁义礼智信了，回归到最朴实的商战。
　　但了解高二的学生成绩，还是有点太早了。
　　一般来说，没这个必要。
　　但是，他还真的知道其中的一个学生。
　　石一。
　　这也是因为提前而来的全市统考，以及在这样难度的考试中，有一位拿下了730这样一个堪称恐怖分数的超级选手。
　　想到这里，他就调出了一个表格。
　　他之前都没关注过。
　　然后看了下，发现果然就是这个石一。
　　至于截图里面的陈源，也在这个表格里，全市第37名。
　　至于另外一个省赛冠军，那也是报送华清蓟大的选手。
　　也就是说，这样的三个人，对我们华夏第三校很感兴趣，想要报考。
　　这当然是欢迎的。
　　海东大学，热情迎接海东学子啊。
　　好好好。
　　但是，我应该怎么做呢？
　　严主任知道，这个好事情，自己不能够被动，要与学生双向奔赴。
　　可直接由自己出面，会不会把他们吓到啊……
　　这样想的严主任，突然的，有了一个很好的主意。
　　陈源，白明泽，石一。
　　这三个人，听起来都是男孩子吧？
　　………
　　三个人，就这样打车，前往了夏海乃至海东最高学府，海东大学。
　　而这个最高学府的历史，很光荣，但也有些‘耍赖’。
　　海东大学是由四所名牌大学组建而成的。
　　这四所学校，单拎出来就已经很厉害了。
　　组成高达之后，更是成为了整个南方大学的领头羊。
　　而这也导致，整个海东，除了这所大学以外，就一所好大学都没有了。
　　985巅峰大圆满下，就是普通一本。
　　不像是其它地方，至少还有几所211。
　　海东的学生，如果考不上这所大学，又不甘心上个普通一本的，就只能够背井离乡，去邻省了。
　　而这，也是唐思文跟周芙这些并非尖子生的优等生们隐隐的痛了。
　　坐了一会儿车后，三人就这样到了这所大学的正大门。
　　虽然贵为国产第三校，但大门却很朴实简单，并没有符合这个地位的气派。
　　给人一种简洁厚重，历史悠久的感觉。
　　下了车之后，三人就站在了门口。
　　“虽然在夏海住了十几年，但来海东大还是第一次……”石一有些感叹的说道。
　　“我也是。”白明泽说。
　　“我也。”
　　他俩不知道什么原因，但陈源以前可是没有想过，他能够来这种地方上学。
　　毕竟那时于他而言，梦中双非情校是夏海科技大学。
　　而海东大，按照姑姑的说话，我要是考上，杨君怜吃一辈子野菜，陈建业让我骑着头在和祥市区逛一圈都行。
　　“走吧明泽哥。”陈源见他有点紧张，鼓励的说道。
　　“……嗯啊。”
　　白明泽虽然有点不安，但在这俩人保驾护航下，还是进去了。
　　就这样，三个人一起往校门里走去。
　　大学都属于是公共开放场所，谁都能够进，除非在特殊的季节和时期。所以三个人就这样，在人行通道进入。
　　而就在这时，一个穿着羊绒白色长毛衣，遮盖住短裤，光腿神器下一对美腿堪称偶像级别的超漂亮长发姐姐不知道从哪里冒出来，突然站到三人面前，甜甜的笑着：“是陈源，白明泽，石一同学吗？”
　　“……”
　　看到这个女人，三个人的脸同步的微红了。
　　太好看了。
　　而且这腿，是真的好得离谱。
　　怎么能够这么直，这么匀称。
　　现实中这么好看的女孩子，真的存在吗？
　　“怎么啦？我认错了吗？”大姐姐笑了笑，眼睛弯成了月牙，语气也温柔的让人想躺她怀里。
　　“我是陈源。”这时，陈源开口。
　　“我是石一……”石一也有些紧张的开口道。
　　“我是白……白……”白明泽心跳的速度，一下子就嗖快，为了克制，他尽可能让自己冷静，并在心中默念了五六遍安佳妮学姐的名字后，终于冷静下来，“我叫白明泽。”
　　“哎呀呀，大家怎么都这么紧张，我有那么可怕嘛？”学姐有些无辜的问道。
　　这一句话，这一种神态，更是让三个人都有点顶不住。
　　唯有陈源，发挥了敢担当，敢拼搏的精神。
　　兄弟们等等，你们把握不住，让我来会会她。
　　“倒不是可怕……”陈源有些不解的答道，“只是我们不太明白，学姐是怎么知道我们名字的？”
　　对啊！
　　他这么说完，剩下两个人也反应过来。
　　我们啥也没干，咋就被开盒了啊！
　　“这个嘛……”学姐想了想后，笑着说道，“是想先知道这个，还是先知道我的名字？”
　　“……”陈源被说的一愣，视线有些不敢与之交汇。
　　队长倒了。
　　这就是大学境的强者吗？
　　邱萌在她面前，就跟初级哥布林没有区别！
　　不是形容长相，而是等级。
　　这样说吧，这位学姐很好看，但也没有好看得特别夸张，比素颜的话，夏心语跟唐思文或许还稍胜一些，不过这个人的那种感觉……
　　你不能说学姐烧。
　　学姐这不是烧，是一种充满荷尔蒙诱惑的女性气质，同时带着一种清纯和俏皮，又拥有大姐姐的温柔，让人有一种期待被她主导恋爱的冲动。
　　可恶。
　　大学生太坏了，这样欺负我们高中生！
　　“好啦，不跟你们开玩笑了，我叫苏语，是学校领导让我来带你们参观的。”女孩笑着说道。
　　这一句话，直接让陈源的战斗力被拉了回去。
　　不再变得那般儒弱。
　　苏语？
　　语？
　　语子！
　　我的女朋友是语子，我才不会被大姐姐你的三言两语扰乱心智呢。
　　石一，你也是，闻心妹妹在see u！
　　白明泽，你也……算了，反正也是舔，换个人好像没区别。
　　“参观？”听到这个，白明泽感到很意外，不解的问道，“哪个领导啊？好像只有教育厅那边的老师知道我的行程啊。”
　　“不知道呀。”对此，苏语摇了摇头，俏皮的解释说，“我是听命于我们院领导，来给三位厉害的小天才带路参观。”小天才。
　　这三个字温柔的说出口后，三个男人同时被拿捏。
　　她……在夸我。
　　她夸我好厉害，是小天才。
　　张建军/何洪涛/胡新敏都没有这样夸过我！
　　这个姐姐她是苏语学姐，是海东大学校花，不是你们说的小小烧鸡！
　　“那就不清楚情况了，可能是那边的老师跟这边说了，然后想着你毕竟是外市的，所以就拜托学校这边让学姐带了。”石一想出了这样一个合理的解释。
　　“这……”
　　白明泽感觉到了一种压力，原本就社恐的他，现在有点点想回家了。
　　都怪校长，非要让他去参加这个比赛。
　　“学校还挺贴心的。”
　　陈源见白明泽有些社恐犯了，于是安慰的说道：“就让学姐带我们呗，我们自己瞎逛，估计也不知道啥好玩的。”
　　“是的呢，我可是海东大两年土著。”苏语学姐有些小骄傲的说完，又眼巴巴的问，“要是我打扰你们，让你们不自在了，那我走？”
　　你在玩什么破壁梗苏语！
　　她要走？
　　白明泽一下子就呆住了，转头看向了那俩人，然后发现这俩家伙同步的转过头看向空气。
　　在逃避。
　　不是你们带我吗？！
　　而苏语也看出来了，这俩人是带这个白明泽逛的，最终决定权还是在他手上。
　　所以，要重点关注这个小朋友。
　　这一趟，她肯定是要陪伴好的。
　　不知道领导抽了什么风，跟自己说，需要带三个学弟参观学校，大概一两个小时的样子，经费全部报销。
　　而且，十六个义工分！
　　献血400cc才两个义工分。
　　带着几个小孩逛学校就十六个义工分，海东大你疯辣？
　　不过接单之后她就明白了，这些学生不一样。
　　其中有一个学生，六门扣的分数比自己一门扣的还少。
　　剩下两个，也都是闭着眼睛上她们学校的超级学霸。
　　学校估计是在做什么白日梦，觉得人家来参观，就是想报考了。
　　孩子们，快跑啊，三顿镇人民公园不是家！
　　“那就……谢谢学姐了。”没办法，白明泽只好这样答应。
　　于是，三个人就这样被学姐带着，开始逛学校。
　　而苏语，则是一个人走在三个男孩子前面带路。
　　从后面，就看到她肉色丝袜的双腿，优雅的迈开。宽松的白羊绒毛衣因为步伐，微微扭动，勾勒出芊芊细腰。衣摆也因为晃动，牛仔短裤的边缘露出。
　　蜜桃学姐，一定经常健身。
　　啊不，苏语学姐。
　　三个男生，压力都有一点点小大。
　　苏语这个级别太夸张了。
　　这个学校的老师肯定是派出了最强战力前来迎接‘准新生’。
　　过分了，打一个白明泽至于上这么猛的人吗？
　　来虐菜的是吧？
　　陈源这个时候，有点期待纯爱圣体刘成曦的表现了。
　　但如果是他来，八成苏语学姐也会折戟。
　　“是先想知道原因，还是我的名字呢？”
　　刘成曦：“原因。”
　　只能说，纯爱战神不削根本没办法打。
　　这玩意纯纯的概念神。
　　全世界，也就一个沈雅婷能够把他钓成翘嘴了。
　　“话说，你们是来找朋友的吗？”苏语转过身，好奇的问道。
　　然后，就看到三个男生一愣。
　　其中白明泽把视线往左，石一往右，就陈源还好。
　　就那样站着。
　　嗯……
　　这三高中小孩都挺可爱的。
　　其中，最淡定的就是那个陈源了。
　　剩下两个，一个是单纯小学鸡，剩下一个还算正经，但跟自己相处，也会感到微微紧张。
　　综合表现的话，就是陈源85，石一70，白明泽25。
　　还得是帅哥，见多识广后，对于跟女性相处也自然了。
　　她，说啥来着？
　　陈源被这突然的一个转身整的有些愣神，脑袋突然宕机了一下。
　　源神被定住了，这下子追击有点难了。
　　“我……”被问到后，白明泽解释道，“我来找一个高中的学姐。”
　　“学姐？叫什么啊？”苏语好奇的问。
　　白明泽弱弱道：“安佳妮。”
　　“哦。”苏语点了点头，“是不是那个长头发，声音很温柔，长得特好看，还瘦瘦的女孩啊？”
　　“对的。”白明泽点了点头，十分赞同的说道，并好奇的问，“学姐你怎么认识她的？”
　　被问到这个，苏语忍不住笑了笑，然后道：“我认识个鬼呀，你们男孩子喜欢的不都是这种女生吗？”
　　“……”
　　一句话，将三个男人的定住，战斗力大幅度削弱。
　　完美的团控，来个女枪大全杀了。
　　………
　　安佳妮看到消息白明泽约自己的时候还挺意外，因为这小孩是一个腼腆的男生。
　　他好像是来夏海参加考试的集训。
　　那么就说明他进省队集训名单了？
　　那至少是省一了。
　　如果进了26人名单，还能够去参加国赛拿牌。
　　不过他的成绩好像没那么好。
　　哪怕在自己的激励下进步了，但也不至于那么夸张吧？
　　如果真让他考上海东大，那自己可是他的贵人了。
　　毕竟当初为了鼓励他，说了一些话。
　　周周：你在干嘛啊？
　　这时，一条消息发了过来，来自男款小猫头像的男生。
　　看到后，安佳妮直接就回复：高中有个朋友来看我，我见一下
　　周周：男生女生？[狗头]
　　安佳妮：是学弟，但绝对是普通朋友，不放心你可以一起来
　　周周：宝宝你都这样说了，我肯定相信你啦
　　安佳妮：嗯啊～
　　就这样，她关闭了手机，前往了学弟说的地方。
　　作为白明泽的白月光，她跟对方一直都保持着联系，也在生日的时候主动送上祝福
　　这样做，也是一种激励吧。
　　一个男生，为了自己，从五百多奋斗到海东大，这样的事迹，于自己而言，也很荣幸。
　　他现在，应该还是那个内向的样子吧？
　　正当她这样想的时候，她见到了白明泽，在奶茶店外面的露天餐桌。
　　坐在他对面的是一个海东大的美女。
　　而他此时，正脸红的露出那种面对自己时才会有的笑容……
　　安佳妮的脸，一下子垮了下来。



第402章 苏语是天
　　苏语学姐身上是有一股香味的。
　　而且跟那种非常明显的香水味不同。
　　非常的淡雅，又让人感觉到柔和。
　　反正就是香得很舒服，跟体香一样，给人一种想让人抱着闻的冲动。
　　当然，抱肯定是不能抱的。
　　哪怕自己在公安系统里面有人，也不能够做这事。
　　陈源想表达的是，这种高段位，身上自带香香味的女孩，哪怕是自己，都感觉有一点点被拿捏了，就更不谈小学鸡白明泽了。
　　可以说，这家伙现在估计都开始想跟苏语以后的小孩叫啥了。
　　哎，这海东大学的领导整这出，可真是鸡贼，这不是投其所好了吗。
　　你说是吧一哥？
　　不是，一哥你怎么也被苏语学姐的话术整成了一个专注的倾听者。
　　她到底有啥魔力？
　　“咋啦陈源学弟，发什么呆呢？”
　　苏语见陈源心不在焉，奶茶到了也不喝，便直接将他的吸管插进奶茶里，推到他的面前，并‘严肃’的问道：“考考你，我刚讲的，海东大最值得看的景观是什么？”
　　是苏语学姐。
　　“嗯……”
　　陈源愣了一下后，看向白明泽，转移话题道：“你学姐呢？”
　　“噫，是啊，怎么没来？”
　　白明泽也终于收心，暂且把注意从苏语学姐身上放下来，拿出手机，发了条消息：学姐你到了吗？
　　然后就收到对方的：你回头看看
　　白明泽紧张的回过头，然后就看到了一个长发的漂亮学姐露出笑颜，对她轻轻摆手。
　　嗯，好看。
　　这是陈源跟石一一致的想法。
　　但看完之后，就重新回到苏语学姐身边，听她继续介绍。
　　还是汲取一下人文历史知识有意思。
　　我从来不看成绩单的，能把我跟苏语学姐的寝室调到一块儿吗，离她最近的那个床位，哪怕每天看着她讲话，都是一件很幸福的事情。
　　而那两个男生的这个动作，让安佳妮更加记在心上了。
　　苏语。
　　所谓的海东大学校花。
　　还是青协社长，一个挺能出风头的人。
　　在学校，拥有无数的粉丝。
　　追她的富二代，能从南门排到北门。
　　不过这人挺高傲的，在学校就忙活着自己的事情，一直单身。而这一情况，又让她获得了更多男大学生的追捧。
　　很能嘚瑟的一个人。
　　怎么能在这里遇到她？
　　“学姐你来了。”白明泽起身，笑着跟她打着招呼。
　　而安佳妮敏锐的发现，这学弟先前对自己的脸红和紧张，好像一下子就没了，变得‘成熟稳重’了？
　　不对，明明刚才还一副腼腆的样子看着苏语。
　　怎么，已经在她这里脱敏了是吗？
　　“你来找我了，好让我意外啊，都毕业这么久了，还能够记得我呀。”安佳妮走过来，笑着说。
　　这个发言……
　　苏语感觉到有点点微妙的不对劲。
　　这个人，好像在话里藏了钩子。
　　男生应该很容易被吊足胃口……
　　既然如此的话，那这俩什么关系？
　　算了，不猜。
　　自己的任务只是16个义工分罢了。
　　“当然不会忘啊。”白明泽认真说道。
　　学姐对自己的激励，他一辈子都不可能忘记。
　　正是那句话，让他为之努力到现在……
　　“这几位是？”安佳妮问。
　　“这是陈源石一，我在夏海交的好朋友。”白明泽介绍道，“这位是苏语学姐，一个很热心的人，带我们参观学校。”
　　“学姐你好。”陈源打招呼道。
　　“学姐你好。”石一同样如此。
　　而苏语，则是微笑着轻轻点头，展现出友好来。
　　“你们都喝上奶茶了啊，我还准备请你们喝的……”安佳妮不好意思的说道。
　　“是苏语学姐请的。”白明泽说道。
　　这时，苏语也没有否认。
　　虽说是学校的经费，稍微解释一下也没啥，但没什么必要。
　　说到底，如果她不是这个男生的女朋友，她就不应该对我产生任何敌意。
　　而据自己观察，两个人绝对不是情侣。
　　综上。
　　不是情侣，没有互相喜欢的情况下，她还对我产生敌意的话……
　　不太好评价。
　　讨厌我的女生多了去了，我不可能谁都放在心上。
　　“学姐坐吧，我请你喝奶茶。”
　　白明泽请安佳妮坐在了旁边，并热情的说道。
　　“你来找我还要你请我呀？”安佳妮笑了。
　　“不用客气。”白明泽特别主动的给安佳妮点了奶茶。
　　既然如此，她也没有拒绝。
　　就这样，众人围在了一起，聊着天，喝奶茶。
　　这时，领导发来了消息。
　　周老师：问一下这些同学对海东大学的看法和观感
　　看到这个，苏语有些头疼。
　　我只是负责带他们参观的，招生可就跟我无关了。
　　那是另外的价钱。
　　况且，报考大学这个可是大事，自己才不要做那个影响他们判断的人，不然到时候人家后悔了可怎么办？
　　难不成让我去色诱他们？
　　呵，离谱了嗷。
　　“那你既然来参加集训了，那就是数学竞赛拿到省一了？”安佳妮感兴趣的问。
　　听到这个，苏语一愣。
　　她不知道吗？
　　对此，石一跟陈源也困惑。
　　难道，这个学姐完全不知道白明泽是什么人物吗？
　　“嗯，是的。”白明泽点头。
　　“那不会还通过集训了吧？”安佳妮又问。
　　“运气还可以，过了。”白明泽笑着说道。
　　“啊？那你真的厉害啊，一下子进步了那么多，跟以前原来不一样了。”
　　对此，安佳妮做出高兴的说道：“那你，考上海东大说不定都很有希望了。”
　　这句话一出，石一，陈源，苏语三个人都顿住了。
　　接着，一齐的看向白明泽。
　　这家伙，怎么回事？
　　“应该是有希望的，再努力吧。”
　　白明泽依旧这样的说着，好像从来没有想过将自己的进步告诉给对方，或者当成好事而炫耀一样。
　　他，到底在想些什么？
　　“真希望你能考上啊，这样我们又能一个学校了。”安佳妮期待的说道，“对吧？”
　　听到这句话，白明泽的眼睛里，有了光泽。
　　抬起头，看着对方，笑着点了点头。
　　第一次，看起来这般的活力充盈。
　　苏语有点看呆了。
　　妹妹，这16个义工分，该给你才对。
　　不过这女孩，也不像自己想象中那么的茶，甚至还挺好的。
　　“你真的跟那个时候不一样了。”
　　看着身边这么多人的白明泽，安佳妮有些感慨的说道：“那个时候，你挺沉闷的，也没有什么朋友，一直都是一个人待着，好像还被人欺负吧。”
　　诶？
　　这番话听完，苏语跟陈源表情同步的一凝，感情上有些不舒服。
　　这种话，怎么能够在这么多人面前这样说？
　　这种不堪的事情，她竟然直接说出来了？
　　而且，白明泽一点都没有反感。
　　甚至，还有些感激的笑着说：“是啊，要不是有学姐照顾，我可能就一个人宅到毕业了。”
　　这一刻，陈源懂了。
　　原来如此。
　　怪不得白明泽不对学姐说自己的情况，对方在他面前也能够轻描淡写的提起黑历史。
　　这家伙，被pua了啊！
　　也就是说，白明泽在先前是一个比较内向，宅，没什么朋友的人。而这样的他，遇到了一个特漂亮，成绩还好的学姐，对方‘施舍’的跟他做了朋友，然后他能够怎么样呢？
　　当然是很感激啊。
　　所以，哪怕被她随便调侃，他也不会觉得是受到了欺负，毕竟是漂亮又聪明的学姐说的。
　　她说的，肯定没问题啊。
　　可恶，这家伙把我哥们当狗一样玩！
　　这个男生，注意到了。
　　苏语发现，不仅自己，白明泽新交的朋友陈源，也看出了这个女生的问题。
　　只能说，拙劣而普遍。
　　这种不喜欢人家，但很享受对方喜欢，还把人当狗一样玩的女生其实挺多。
　　这些人怎么想的，苏语也知道，无非就是表明自己多么受欢迎，能够让一个男生为自己做到这种地步，而且还是心甘情愿的。
　　优越感而已。
　　但这种情况下，你还不能去劝男生。
　　因为很有可能，他就会跟你翻脸。
　　这个时候，这个学姐在他心中，已经跟‘神’一样，没有区别了。
　　“那明泽，你不想保送华清了吗？”
　　这时，石一突然开口道。
　　这一句话，则是让现场气氛陡然间严肃起来。
　　“嗯？”安佳妮没听懂，愣了下，然后看着白明泽，笑着问，“什么保送华清呀？”
　　“明泽他是省赛冠军，只要进国家集训队就能保送了。就算不保送，凭借他现在的分数，应该也不难进华清。”石一解释道。这一番话说出来后，安佳妮这是彻底傻眼。
　　省赛冠军。
　　凭借现在的分数，进华清也不难。
　　这，说的是白明泽？
　　他才那个成绩，怎么可能是他？
　　但是，他朋友这样说的时候，他并没有否认，表情是那般的自然，还有些期待夸奖的看着自己。
　　竟然是真的。
　　“哦，这样啊。”
　　安佳妮并没有夸奖白明泽，只是轻轻点头，表示自己接受了。
　　而后，含着吸管，喝奶茶，然后看着白明泽，叹息道：“这样的话，我们就不能够在一个学校了，哎……”
　　“我，我还没有想好报哪个学校。”白明泽见状，解释道。
　　“那就报我们学校吧。”安佳妮爽朗的笑着说道。
　　好狠的女人……
　　苏语是看出来了，这人不同于一般训犬大师。
　　她对狗，是一点感情都没有。
　　完全不为对方的前程，做任何的考虑。
　　“嗯，到时候我再考虑……”
　　白明泽话说到一半，安佳妮就打断了，然后有些不开心的抱怨道：“当时你成绩才普通一本吧，现在能够考这么高，也是因为答应我了要来海东大学，你怎么能反悔啊？”
　　“没，没反悔。”
　　白明泽这样一想，自己的进步的确是因为学姐，没有她，自己仍然没什么方向和目标，所以便决定道：“嗯，会来学姐学校的。”
　　“太好了。”
　　脸上的阴霾一扫而空，安佳妮说道：“这样我们就能够一起坐车从宁城到夏海，过年的时候也可以一起回去。”
　　想到这种情况，白明泽也很期待。
　　其实，自己一直都没有什么明确目标和计划。
　　也是因为那个夜晚，学姐给了自己掌心的温暖，才让他认清自己。
　　没有学姐，自己还是那样一个自闭的，孤僻的，边缘化的人。
　　所以为了学姐牺牲掉一些多余的分，也无可厚非。
　　不，是应该的。
　　“可你上了大学，学姐也大三了。没多久，学姐就要实习了。”
　　这时，陈源突然笑着道：“要不跟哥几个一起，这样还能一起待满大学时光呢，明泽哥？”
　　这句话说出来，苏语一下子对陈源，有些肃然起敬了。
　　因为他看得很通透，跟自己一样，早就发现了这个小学鸡被pua了，这个时候蹚这个浑水，很有可能会被记恨。
　　但他，还是路见不平一声吼了。
　　为了让这个孩子不做傻事。
　　果然，他这样说后，那个‘学姐’表情很快就不舒服了。
　　白明泽也尴尬起来，十分为难。
　　“你怎么想呢？”安佳妮直接错开陈源，询问白明泽。
　　语气里面，还带了点较真，仿佛在问：你要听谁的？
　　啊？
　　白明泽不知道怎么了，为什么自己还能够被这些人抢起来……
　　第一次，这么受欢迎。
　　那我该怎么选？
　　不是，我没必要选啊。
　　今天自己交到了朋友，然后还见到了学姐，原本应该是双倍的快乐，怎么这两种快乐，还会发生冲突？
　　得遏制这种严肃气氛的蔓延。
　　“现在才高二，我好像也选不了哈哈……”白明泽想要打个哈哈的略过话题。
　　但这，无疑是让安佳妮有些不舒服了。
　　然后，她当即就站起身，表情不太好的说道：“我有点不舒服，要回寝室了。”
　　爽，你这碧池给我滚吧。
　　陈源舒服了。
　　自己不愧是三人行第一输出大核，直接就把这个学姐秒了。
　　怯战蜥蜴了吧？
　　小b！
　　正当陈源这样想的时候，准备走的安佳妮，看着尤其为难纠结的白明泽，仿佛在用命令的口吻一样的要求道：“你送我回寝室吧，明泽。”
　　草，给小舔狗来这一下？！
　　陈源没想到她还有这一手的。
　　这一句话一出来，基本上所有出于小舔狗阶段的人都没办法扛得住。
　　你心心念念的女神说自己身体不舒服，亲昵的喊了你的名字，还让你送她回寝室，你干不干？
　　如果你是舔狗，你十成想干的。
　　而现在有一个问题就是，自己跟石一，这两个他刚交的好朋友还在。
　　他要是抛下他们，去找学姐了，则是完全打了兄弟的脸。
　　哪怕兄弟理解了，但陈源这么高心气的人，这一次让他驳了面子，他下回就不会再主动找白明泽玩了，就算对方再道歉示好。
　　为什么？
　　我都直接告诉你了，兄弟，她在玩你，别被她玩。但你，还是要抛弃我们听她的。
　　那很好，就不处了呗。
　　三人行，不欢迎龟男。
　　当然，陈源也没有那么高傲。
　　他理解安佳妮于白明泽算什么，理解白月光对小学鸡的杀伤性有多强，他会矛盾会挣扎，这都正常。
　　无非，就是想让一个双手送上自己烘焙小饼干的朋友能站起来罢了。
　　这，就是自己的真心交真心。
　　陈源相信，石一也是这样的。
　　他刚才的提醒，就是想让白明泽自信一点，不要被坏女人贬低后还觉得理所当然。
　　那么，你的选择呢？
　　兄弟，你是波风水门。
　　不要干‘我嘞个神威难藏泪，满眼皆是琳’的行为。
　　为什么……
　　白明泽不明白，为什么会变成这个样子。
　　学姐，为什么会跟陈源他们如此对立。
　　但他看出来了，陈源是对自己好。
　　他觉得自己受到了欺负。
　　而且，是自己主动要求他们陪自己来海东大学的，不是他们跟过来的。
　　所以，他就不能够见色忘友。
　　这个时候跟学姐过去了，哪怕提前跟陈源和石一说了，也很对不起他们。
　　可是……
　　看着不远处，那个占据了自己青春，更重要是让他觉得上学是一件值得期待事情的学姐，他也无法割舍。
　　高一的时候，他因为个子比较小，不怎么擅长社交，只有玩游戏一个爱好，被班上的同学嘲笑过，给他起外号，什么原批，什么折木奉太郎，还有二刺猿之类的。
　　他也不知道为什么要这样说，他甚至都不玩原神。
　　但班上那群聒噪的，爱表现的男生总是在用这种行为，彰显他在高中校园时期的‘成功’和优越。
　　然后是学姐的出现，以及主动来找自己，让他的地位一下子就从t5变成了t1。
　　毕竟高中被漂亮女生找，真的是一件很有面子的事情。
　　这是装多少b都比拟不了的爽文桥段。
　　跟陈源、刘成曦不同，他没那么帅，当不了校园剧的男主。
　　他也不像石一那样，天生的领袖，给人以可靠和依赖。
　　有些人的性格，天生就是很废的。
　　他都不敢想象，要是自己在米国校园，那得被米式霸凌到什么程度。
　　陈源，石一，你们是很好的朋友。
　　可安佳妮学姐她，是我最初，最好的朋友啊。
　　白明泽知道，自己这个时候要是没跟过去，学姐就再也不会跟自己说话了。
　　但这……
　　不是他辜负新朋友善意的理由。
　　不能去。
　　他是这样想的。
　　直到，安佳妮伸出手。
　　那一晚上掌心的温暖，仿佛又出现在了此刻。
　　安佳妮知道，自己只要伸出手，白明泽就可以背叛所有人。
　　她有这个信心。
　　因为自己，不可能被拒绝。
　　学弟，选择谁，你清楚吧？
　　“喝完奶茶了，就去逛下一个景点了。”
　　就在这时，苏语缓缓起身，准备离开。
　　然后，就发现这些人都愣住。
　　于是她，直接拉起白明泽的手：“走吧，我的5.334个义工分。”
　　掌心的触感，直接袭来。
　　同时，还带着一种极其好闻，恨不得抱起来闻的香味。
　　白明泽整个人都傻了。
　　苏语学姐你这？
　　我学姐还在，你别这样……
　　他在心里推辞，委婉拒绝。
　　但身体，却被苏语学姐‘粗暴’的给拽走。
　　不愧是学姐，好大的力气，完全抵抗不住！
　　安佳妮傻眼了。
　　不是，凭什么？
　　“？”石一跟陈源人也傻眼了。
　　不是，凭什么？
　　而直接把白明泽轻轻一拉就走的苏语发现有人掉队后，又朝着那俩男孩‘生气’道：“还有，我10.667个义工分，快跟上。”



第403章 苏语，大家的一日学姐
　　“学姐，你找我？”
　　高考完了，高三的学姐学长们都撤走了，但海中的高一生们，还得接受学校的折磨。
　　住校的白明泽，就在暑期高强度的补课下，被打得有些头昏脑涨。
　　但在这样一个夏夜，学姐喊自己出学校了。
　　而他，便以身体不舒服，要回一趟家的原因，在晚上的时候出了下校门。
　　二人，就这样在校门口相遇。
　　“怎么，我找你不开心吗？”穿着一身纯白连衣裙的安佳妮学姐笑着说道。
　　白明泽脸一红，连忙摇头道：“不，很开心。”
　　“那跟我说说看，有多开心呢？”安佳妮追问道。
　　“……就是那种很开心，很开心。”白明泽真诚道。
　　两个人，就这样在校门口站了一会儿后，安佳妮提出道：“围着学校逛一圈？”
　　“好啊。”
　　二人便在夏夜里，散步起来。
　　“学姐这次考的怎么样？”白明泽问道。
　　“挺好的，估了下分，不出意外的话，应该能够不出省上985。”安佳妮颇为自信的说道。
　　“厉害。”白明泽赞叹道。
　　“你呢？最近好好学没？”安佳妮问。
　　“嗯，在好好学了。”白明泽回答道，“但落下的有点多，想找回以前的学习状态，一时半会应该做不到。”
　　现在，是学习最为关键的阵痛期。
　　“你可是我们海中的学生。”
　　安佳妮摸了摸白明泽的头，笑着说道：“好好学习，赶上我。然后，最好能够跟我考上一个大学。”
　　“嗯，我会尽力的。”白明泽点头。
　　“不过你现在这成绩，考上海东大有点难，要不要给你设置点奖励机制。对了，你是不是爱玩游戏？”安佳妮突发奇想道。
　　“奖励机制？”
　　白明泽不太理解。
　　“这样吧。”
　　安佳妮想了想后，笑着对白明泽说道：“你要是能够考上海东大学，来了之后，我请你看电影。”
　　“……”
　　满汉全席的压轴菜，米饭。
　　说的就是这个。
　　白明泽不敢跟陈源石一他们坦白，自己那么努力，把自己整得看起来要猝死，不过是为了想跟学姐看一次电影。
　　这样的理由，对于他们而言，应该挺无语的。
　　无论是陈源，石一，还是那个高冷的帅男刘成曦，大家应该都接受不了。
　　但还请大家见谅一下……
　　我，没你们这么厉害。
　　对于学姐的这个奖励机制，当初的自己，第一次如此的悸动。
　　第一次，这般赞叹青春。
　　“学姐。”
　　白明泽看着眼前的白月光，这个让他觉得人生有了色彩的女孩，他说出了一句最大胆的话，耗费了此生的勇气：“我，喜欢你。”
　　“……”
　　听到这句话后，安佳妮愣了一下下。
　　然后，露出笑容。
　　但是，什么也没说。
　　就这样侧过身，走着。
　　白明泽也跟着她，一起走着。
　　并感受到，一只手抓着了自己的手……
　　………
　　站在原地，安佳妮彻底怔住。
　　就这样看着白明泽被苏语直接拉走。
　　要是强行拽走，她也不说什么了。
　　但人家就轻轻抓着手，一下子就把他带走了。
　　你不反抗啊？
　　这小子，完全没有一点挣扎！
　　就像是魂被勾走了一样，特别的享受。
　　咬着嘴唇，紧紧的攥着拳头，安佳妮气得有些头疼了都。
　　不是因为吃醋。
　　因为她对白明泽，不是喜欢。
　　她们的第一次见面，是因为自己的饭卡掉了，而校园墙有人投稿说，捡到一个有粉色卡套的饭卡，所以她就去找白明泽了。
　　原本，只是私下拿回就行。
　　但是，她那天看到在班上，有几个男生拿白明泽开涮，而他看起来也很可怜的样子。
　　于是，她就来了一出美女救小学鸡的戏码。
　　那时，班上不少学生都傻眼了。
　　后来跟这人接触，也是因为对方对自己总带着一种感激与讨好。
　　慢慢的，成为了这样一种不对等的朋友。
　　她也慢慢的看着，对方一点点的喜欢上自己，最终眼里只有自己。
　　但，她不喜欢他。
　　不然也不会在上了大学之后，就谈了恋爱。
　　这个男朋友，她想对方也是知道的。
　　但他，依旧喜欢自己。
　　拦不住的喜欢。
　　本该如此。
　　可是此刻……
　　苏语，你真是有毛病！
　　你怎么这么贱啊！
　　狠狠的跺着脚，安佳妮从来没有因为白明泽，而如此牵动情绪。
　　但根本原因，还是因为女子力的完败。
　　这么久的‘感情’，结果输给了苏语寥寥几句话！
　　男生，都是狗！
　　………
　　就这样，苏语带着白明泽，陈源，还有石一三个男生，逛起了海东大学。
　　跟着这个学姐，三个男生都很开心。
　　哪怕是刚刚得罪了安佳妮学姐的白明泽，好像心情也渐渐平复了。
　　“过来，你给你们在校训石拍张合照。”苏语学姐对着三人招手。
　　然后这三个七百多的小学鸡，则是非常配合的站了过去，根据陈源，白明泽，石一的站位进行合照。
　　没错，原本只有白明泽是小学鸡。
　　现在，剩下两个5.334也败给了这位大学境的强者。
　　而且二人，一致对大学产生了一种畏惧。
　　莫非等我们升到大学了，会面对不少苏语学姐这样的boss？不要啊，会死的！
　　这种女生，从来没见过啊。
　　陈源觉得骚的，就一个黑皮冯莎，一个黄段子高手邱萌。
　　但这两个，苏语学姐一根手指就能够镇压。
　　至于唐思文，程海樱，夏心语……
　　太嫩了。
　　这三个人就是空有美貌的花瓶。
　　“好的，笑一笑，小学霸们哦。”
　　拍完一张合照后，苏语打了一个OK手势。
　　然后，顺手就发给了周老师。
　　都做到这个份上了，16义工分该给我了吧？
　　当然，这三小孩看样子是不可能报考我校了。
　　也不一定。
　　要是我献上自己，答应当某位的女朋友，到时候可以招进来一个。
　　但是，凭啥啊？
　　海东大学的学费交给我呀？
　　nonono哦。
　　“照片的话，我稍微修一下后，回去发给你们吧。”
　　苏语说完后，看向三人，然后说道：“来，没女朋友的加一个我好友。”
　　这句话说完后，石一陈源都看向了白明泽。
　　掏手机啊！
　　你动啊！
　　啊？
　　我吗？
　　白明泽在颤抖。
　　这么强大的敌人，我来吗？
　　“学，学姐。”白明泽缓缓的掏出手机，调出自己的微信码。
　　苏语一般不怎么加微信的，但白明泽伸手后，她还是笑着答应了。
　　加完他微信后，苏语看向了剩下二人，道：“好啊，小小年纪不学好，竟然早恋，哪个学校的？”
　　石一：“十一中。”
　　陈源：“四中。”
　　二人异口同声。
　　说完后，又看向了彼此。
　　互相感叹彼此。
　　石一：我就知道陈源要抹黑我校，反制了。
　　陈源：石一怎么也抽象起来了，源头在哪，整治一下啊！
　　“不过早恋都能这么厉害，你们可真是过分，小脑袋咋长的？”苏语有些不平衡的说道。
　　“话说，学姐是哪个系的啊？”陈源好奇的问道。
　　“你猜猜看。”
　　苏语笑了，看着他们，期待这些小孩的‘尬撩’。
　　“海东大学艺术学院的吧？”陈源猜。
　　“应该是。”石一也这样说。
　　“啊，啊对的。”白明泽点头。
　　“哦。”
　　双手抱在胸前，看着这些小孩，她又问：“那告诉我，为什么这样觉得呢？”
　　“……”三个人懦了。
　　然后，石一跟陈源一起看向了白明泽。
　　你单身，你来啊。
　　哥哥们为你助攻了。
　　“因为，因为……”
　　白明泽看着这样一个让人恨不得愿意替她把steam账号卖了的女人，他鼓起勇气道：“学姐这么漂亮，应该是学艺术的吧。”
　　“哦？”
　　苏语毫无感觉的瞄着白明泽，把这小孩都搞得紧张到身体僵硬后，突然笑着说：“算你们厉害，都猜对了。”
　　“……”
　　三个人，一齐的感受到了‘开心’。
　　她说‘算你们厉害’诶。
　　哥几个当然厉害。
　　我们可是海东省（预定）状元。
　　“那时间有点不早了。”
　　看了眼手机后，苏语随口说：“学姐要跟男朋友吃饭了，再见吧。”
　　男朋友？！
　　听到这个，三个人一同感受到晴天霹雳！
　　而苏语，当即指着陈源和石一：“哎哎哎你们俩，有女朋友的人，还这种反应？过分了啊小海王。”
　　不是……
　　我纯粹是惊讶，别想歪了语子姐。
　　还有，你真的很装。
　　“开玩笑的，我回去写论文了，那就拜拜了哈。”苏语摆了摆手，甜美的笑着跟三人打了招呼。
　　“学姐拜拜。”陈源摆手。
　　“再见。”石一。
　　“今天谢谢你了。”
　　就这样，三个人告别了大家的一日学姐。
　　心中，都有一些些怪怪的。
　　但没办法，生活总得继续，是吧？
　　就这样，觉得没啥逛的石一跟陈源三人，准备打车离校。
　　而这时，白明泽收到了一些消息。
　　苏语：刚才牵你的手走，是为了让你更有面子，也为了你两位很好的朋友，你不要误会了。
　　苏语：学姐目前没有喜欢的人，包括白明泽，陈源，石一同学。
　　苏语：高考好好加油，跟朋友一起去蓟京
　　苏语：别来海东大，你来我也要毕业了。
　　苏语：还有，学姐很势利的，没义工分可不会带着你白逛[狗头]
　　这些消息，陆续的发了过来。
　　在有很多人的时候，学姐没有解释。
　　不像是另外一个学姐，会在大家的面前揭自己的底。
　　苏语学姐她，很担心自己喜欢上她。
　　但是，她显然阻止不了自己。
　　所以，她能够做的只有提前声明：就算喜欢上我，也概不负责
　　看到这么多消息，白明泽原本应该会有些低落。
　　但他发现自己，是笑着的。
　　脸烫烫的。
　　心脏的跃动，也跟那时一样。
　　苏语学姐……好可爱啊。



第404章 源与苏语的单独相处
　　陈源承认语子学姐有点姿色。
　　也承认这种温暖知心的大姐姐的确是人间宝藏。
　　但他毕竟是源神，见多识广，阅女无数（阅了，但没有完全阅），是拥有超能力的地球球长，绝对不会因为突然出现的一个一日学姐，而牵动神经。
　　毕竟，他又不是什么见一个爱一个的小学鸡。
　　语子学姐不过是下雨天偶然遇到，在一个屋檐下临时躲雨，雨停后就不会再见面的过客罢了，没有必要非要知道她的qq号。
　　只能说，石一同学跟白明泽同学还是太嫩了，见识的太少，所以随便一个好看温柔的女生，就会让他们变得浑身破绽，失去自我，被女色所俘虏……
　　“陈源～”
　　突然的，苏语学姐的声音从背后传来。
　　陈源光速取消滴滴的订单转过身，十分冷静的看着苏语朝着自己小跑来，表情淡定。
　　小白兔，白又白，蹦蹦跳跳好特么可爱……
　　不过语子学姐为什么只叫自己的名字？
　　肯定是她内啥我，
　　“学姐，怎么了吗？”陈源颇为镇静的问道。
　　“啊，有点麻烦。”苏语学姐扶着额头，有些伤脑筋。
　　苏宝苏宝不麻烦，你说你要干啥，我有超子。
　　我的超子很厉害的，知道不？
　　是万能的缸爆鸡，能够实现一切愿望的，知道不？
　　哦，你要当海东大学校长是吧？
　　行，你当你当。
　　“学姐是遇到了什么棘手的事情了吗？”石一好奇的问。
　　“棘手，但又没有很棘。”
　　苏语原本只是想跟陈源，这个稍微理性，跟自己还能够交流，不至于完全就呆瓜的男生商量，但既然三个都在这里，她也就只能直说了。
　　于是，看着这三个招生办主任看重的好苗子，她坦诚道：“你们三个来学校，不是说来参观的吗？然后我们自恋的领导就觉得你们是对我校有意向。之所以派出我，你们懂原因吧？”
　　她这样问了之后，三个人视线都开始游离。
　　显然，这三个人太懂原因了。
　　“然后刚才，我不是拍了张你们在校训石下面的合照吗？领导甚至觉得你们高考后要在我们学校聚首。所以现在，非要带你们去吃饭。”
　　说到这里，苏语自己也无语了。
　　十六个义工分可不管售后啊，别指望让我当客服。
　　“这样好拒绝。”说到这里，石一理由相当充分的说道，“奥赛省队最后还要有个集合，白明泽他也要准备坐车回家了，我们没时间。”
　　“的确，我们没时间。”陈源点头。
　　“那也是他们没时间吧？”苏语看着陈源，很懂的说道，“学校早就把你们盒开了，他俩可以用这个理由溜。”
　　我超，竟然是盒武器。
　　“那我不去的话，学姐的义工分会不会不好到手？”陈源说。
　　“那不用担心，学校没有无耻到这种程度。要是这分都不给我，我就带着青协罢工了。”苏语相当硬气的说。
　　“既然如此的话，那就不用太遵循世故了，我觉得。”
　　领导留的话，那管他作甚，他又不是我们学校领导？
　　要是苏语要留我吃饭的话，我倒是考虑一下。
　　怎么就苏语要留你吃饭了源子？凡事，要先看看自己配不配。
　　不是，这b旁白怎么还有自主意识了。
　　嘲讽起来了是吧？
　　“是这样的啦。”
　　苏语对陈源的话没有否认，回答的时候也是笑着的。但说话时，用手指捋了捋耳畔的发，显得有些欲言又止。
　　哎呀语子你有话要说就说嘛，咱俩这关系，咋可能不答应你呢？
　　要天上的月亮是吧？
　　我去给你偷哈。
　　什么，要天上的星星……星星？
　　飞到天上变成星星？
　　语子？
　　心语！
　　突然的，陈源被一张熟悉的脸拉了回来。
　　然后，瞬间变得理智。
　　我也是有我语子的人了，怎么能够因为一个新语子而变成虾头的出轨蝻呢？
　　这是碰都不能碰的滑梯！
　　“所以，学姐需要我配合点什么吗？”保持着彻底的清醒，不被这个语子扰乱心智，成为对方的犬，陈源平和的问道。
　　这个陈源，果然不一样。
　　一般男生，这个时候都恨不得要哄自己，拼命满足自己的要求了。
　　但陈源不同，他看起来，内心一点儿都没有掀起波澜。
　　看来帅哥还是不一样，不同于跟白纸一样的小学鸡，更加老道一点。
　　学姐看陈源的眼神，好认可啊……
　　站在旁边的白明泽，发现学姐对陈源流露出了跟自己不一样的表情。
　　果然，我还是太废了嘛。
　　“是这样的。”
　　既然对方都这样说了，她就大大方方的说道：“我的义工分是没办法没收的，但我们院新来的一个辅导员，她被学校要求来接待你们。”
　　“新来的辅导员就被指派这种活？”陈源惊。
　　“新人就是这样的嘛，关于执行的这一环，啥事都压在她身上。”苏语笑着道，“如果你们没有被留住，可能就是她工作的失责。但要是见到了你人，然后再被拒绝，她那边也好交差了。”
　　“哦，明白。”陈源点了点头，理解的说道，“就是把她这一环应付了，就算实在是没留住，也不能够怪她。”
　　“诶对，没错。”苏语补充的说道，“如果是其他人，跟我也没啥关系，但这个辅导员，是我大一时期的大三学姐。她毕业之后，就留校当辅导员了。我能够帮帮她，啊不，是你能帮帮她，她就能轻松一点。”
　　“又是个漂亮学姐吗……”
　　陈源有了一个猜想。
　　对此，苏语笑了，有些恶趣味的说道：“要是被女朋友知道了，会出人命的吧？”
　　“那不至于，她很通情达理。”
　　“那就好。”
　　苏语放心了，然后开玩笑道：“学校有些领导的想法，你们也知道，可能就觉得美女会跟男孩子更好沟通一点。不然，也不会特意花16义工分的重金请出我，你们说对吧？”
　　苏语说完后，三个人直接沉默。
　　冷场了。
　　而她，完全不用别人来挽尊，用手指着自己，诧异道：“我不是美女？”
　　见状，陈源连忙点头：“是是是。”
　　“是的。”石一也说。
　　“是大美女。”白明泽说完就后悔了。
　　有点油了。
　　加这个‘大’也太多余了！
　　哎，语子又把我哥们当狗玩。
　　刚走了安佳妮，又来了苏语。
　　海东大学，你特么专杀圣子是吧？
　　“那学姐稍等一下，我跟明泽打个招呼。”
　　“OK。”
　　苏语就这样答应陈源。
　　然后站在一边，等这哥三结束。
　　“明泽哥，谢谢你今天的饼干了。下次来找我们，大家再好好一起玩。”陈源热情的与白明泽道别。
　　“嗯，下次来会跟你们说的。”说完后，白明泽又笑了笑，“不，是只会给你们说。”
　　安佳妮学姐那边……
　　断掉吧。
　　白明泽也清楚，今天是把安佳妮学姐得罪死了。
　　对于她而言，比起站在了陈源这边，自己更恶劣的行为，其实是被苏语学姐给牵走了。
　　如果她能够审判自己，绝壁要被判死刑了。
　　与其再跟那位学姐成为不对等的朋友，然后被骂成猪头，并且被要挟的发誓以后一定听她话，不如就像陈源想让自己做的那样，站起来。
　　但如果安佳妮学姐不生自己气，反而把这件事情忽略，又好好的找自己聊天……
　　不过，这种事情应该不可能。
　　“是不是，你心目中的学姐换了人？”因为背着苏语，陈源浅搞事的问道。
　　而被这样一问，白明泽也变得紧张起来，瞥了眼后面那个鲜美可爱的学姐，再看着陈源，十分有逼数的说道：“世界上没有面对学姐不憧憬的人，我也只是其中一个，没有什么特别。”
　　世界上只有两种人。喜欢苏语的。
　　和不认识苏语的。
　　白明泽是如此确定的。
　　但在喜欢之外，想要得到的更多，甚至还想要回应，那就有些太不知天高地厚了。
　　如果没有女朋友的话，陈源跟苏语学姐很般配，或许有一种可能。
　　但自己，绝对没希望。
　　嗯，一点希望都没有。
　　“别这样兄弟。”
　　把手搭在白明泽肩膀上，陈源安慰道：“你也是一个很厉害的人，也会有人因为你的长处而崇拜你的。”
　　陈源说完，石一也把手搭在了另外他一边的肩膀上，说：“你人很真诚善良，饼干也烤的很好吃。”
　　“谢谢。”白明泽点了点头，十分感动。
　　“那就拜拜了。”陈源摆手。
　　“再见，下次再见。”
　　白明泽对陈源笑着招手，看起来心情十分自然。
　　他身上先前的拘谨，逐渐的消失。
　　像每一个跟陈源成为朋友的人那样。
　　就这样，二人坐上了正好经过被拦下的出租。
　　“那没有了安佳妮学姐这个目标，你的心态，会改变吗？”石一问。
　　“什么意思？”白明泽不太明白。
　　“你以前，是因为她的鼓励而好好学习。现在的话，又是为了什么呢？”石一好奇的问。
　　他先前对于状元只是有些向往，是因为要送闻心进四中，答应了张建军，才变成了誓要拿下。
　　而有了那样一个‘把柄’之后，他的心情逐渐发生变化。
　　变得坚定了。
　　但不仅仅是因为承诺。
　　他，想要在喜欢的人面前稍稍表现一下。
　　然后在拿到状元的那一天，看着吾闻心一脸崇拜的抬头望着自己说：不愧是我小时候就看上的男人，真棒。
　　啊，只是为了这一句话。
　　只为了这一瞬间的感觉。
　　看来我石一，也不过如此啊。
　　“我现在，好像更加坚定了。”白明泽说。
　　“是因为苏语学姐吗？”石一也笑了，打趣的说道。
　　“嗯，不是。”
　　白明泽摇了摇头，否定的很顺利，丝毫没有犹豫和挣扎。然后，解释道：“我从小到大，好像一直都没有下定决心去做某事。然后，把一件事情做到我能够做到的最好。就像是初中的学习，明明稍微努力一点，就能够做得更好，但也只是懒懒散散的应付了，毫无目标的进了海中。”
　　说到这里，他抬头，看向了石一，认真道：“国赛，拿完牌我的竞赛之旅就结束了。然后接下来，全身心的去准备明年的高考。”
　　“跟我想的一样。”石一伸出手，跟对方握住手，语气也果断道，“竞赛也不是我想要的。”
　　达成共识的二人，都特别的爽。
　　因为没有什么，比做自己更加让人开心了。
　　就像是舔狗不去舔，把钱用去买吃的打游戏，为自己而活，也会获得前所未有的自由与开心。
　　凡事就怕一个，我偏要。
　　“那你最大的目标，就成为了宁城高考状元？”石一笑着问。
　　状元这个字眼一出来，司机人当场愣了一下，然后整个人都紧绷了。
　　啥玩意，这是在聊什么话题？
　　而听到石这样子说，白明泽一下子就明白了对方的言下之意。
　　然后，也忍不住笑了，并用从未有过的自信语气对他说道：“奥赛省冠军就是我认真的结果，所以石一，你还是稍微放低一些期许吧，免得落差太大。”
　　“……”这番话说完，石一就像是被沈雅婷欺辱的刘成曦，想反驳的心情很强烈，但情况就是，的确是被人家踩了一头。
　　输陈源可以……
　　不，输他不行。
　　输你，更不行。
　　错开竞赛的话题，石一只能不太强势的反驳道：“那可说不准，高考毕竟是六门。”
　　况且，我还保持着领先的优势。
　　对这个比陈源还要可怕的对手，石一在心里燃起了斗志。
　　嗯，会赢的！
　　………
　　一个老实巴交的白明泽，一个谦虚友善的石一，这两人待在一起，那得和谐到什么程度啊？
　　陈源想起来都感觉到这一幕很友爱。
　　不像是刘成曦，满脑子的战斗爽，非要在学习上跟人四处树敌。
　　好在的是雅婷姐加入三人行之后，他老实多了。
　　这就是曦一母的含金量。
　　不过我跟苏语学姐两个人走在一起……
　　多少有点尴尬啊。
　　苏语带三个男高中生还好，毕竟人多，这样一对一之后，也有点不知道咋相处了。
　　撩撩他？
　　有病吧。
　　那得是在人多的时候，无伤大雅的整一下，人陈源是有女朋友的，我们两个人在一起的时候我去逗他，那不是婊么？
　　不过也得说点啥，不然尴尬。
　　正当她这样想的时候，侧边一个篮球朝着这边弹了过来，眼见着就要砸在他们身上。
　　苏语身体后缩，刚想提醒，陈源就轻轻伸手一挡，然后将球自然的推了回去，还给了打篮球的男生们。
　　而这小子，则是毫无波澜，甚至连一句话也没说。
　　这小动作，还挺潇洒的嘛。
　　“苏语。”
　　就在这时，一辆帕拉梅拉从旁边经过，放下了副驾驶的玻璃，跟她打招呼。
　　没等她开口，这辆车就停到了前面，并靠着边。
　　这海东大的豪车还挺多的，一路上看到不少。
　　陈源顺着看过去，便看到一个穿着牛仔裤和潮牌卫衣的中等个子男生下了车，朝着这边走来。
　　而且，视线完全的无视自己，去看苏语。
　　这不是那种自然的规避视线，而是直接就把他当空气，眼神精准的把他给切割出去了，仿佛在说：我看你一眼就算我输。
　　神经病！
　　劳资也不看你！
　　陈源错开视线，把头微微侧向一边，拒绝看这个家伙一眼。
　　byd，看你一眼也算我输。
　　“苏语，你去哪啊？”男生热络的笑着询问。
　　然而他明明张嘴了，苏语却没有搭话，而是看着陈源说：“我觉得你说的对。”
　　啊？
　　我说啥了？
　　“啊…”陈源顿了顿，接着一本正经点头道，“你说的也没错。”
　　“是吧？”
　　“啊对，那确实。”
　　两个人就这样神里神经的交流起来。
　　而且陈源意识到，苏语学姐好像也没有去看他……
　　这点，这个男生十分清楚。
　　怎么回事？
　　苏语是没看到自己吗？
　　还是说，故意不理自己？
　　这时，他才在意起这个男生。
　　这谁啊，先前完全没见过，怎么还跟苏语走在一起？
　　“苏语，这位是？”见二人在聊，男生忍不住的问道。
　　在对方终于把陈源装进了视线，还主动过问了，苏语这才看向他，作出不好意思对他道：“抱歉哈，刚才没讲完。”
　　这时，陈源才搞懂了。
　　这个小b故意无视自己，所以学姐在替他找回排面，也不理他？
　　好经典的偏爱！
　　而这时，苏语学姐便笑着，优先向陈源温柔介绍道：“学弟，这个是周天方，一个认识的同学。”



第405章 拒绝海东大学
　　学弟，认识的一个同学。
　　十分明显的区别对待。
　　两个人的称呼差距之大，可以说就相当于：
　　这个是我的故人，这个是一个人。
　　我特么只是一个人？！
　　“嗯。”陈源轻轻点头，极其淡定点头。
　　而这个头，也是为学姐而点。
　　学姐她，这是在维护自己。
　　刚才先为自己介绍，就很说明立场了。
　　自己为什么能够有这种待遇呢？
　　陈源看出来了。
　　这个人是学姐的追求者，而且这小子挺有钱，很狂，所以对于跟在学姐旁边的自己，直接忽视，就像是在说：作为情敌，你完全不是我对手。
　　自由竞争其实没啥，谁都有喜欢别人的资格。
　　但问题在于，你遇到喜欢的人，她旁边有别人，哪怕你不认识，打招呼的时候，也应该友好询问。
　　孩子，这是最基本的尊重。
　　“我还有事，你没别的事情，我们就走了。”学姐非常端正的一笑，对这人随口道别。
　　“那啥，你去哪我送你……”
　　“不用了，我们在散步。”
　　随便的三言两语，学姐就干净的拒绝掉了对方。
　　然后……
　　“所以说，这个问题的关键就是……对吧？”学姐又开始了。
　　行吧，幼稚鬼。
　　“啊对对对，意大利面确实需要拌42号混泥土。”陈源认真点头。
　　“哪跟哪呀。”
　　学姐被逗的莞尔一笑，然后见到对方已经上车走了后，便轻松下来，解释道：“并不是每个学长都这样，只是你碰到了性格比较差的。”
　　“这样的追求者，有很多吧？”陈源好奇的问。
　　“嗯，有点小多。”苏语比了个指间宇宙。
　　“那学姐就没想过找一个合适的谈一下吗，这样其他人就不会来骚扰你了。”陈源说。
　　“为了没人骚扰而谈恋爱，不就本末倒置了吗？”
　　“那也的确。”
　　“还有，你觉得刚才那个男生怎么样？”苏语笑着问道。
　　“嗯……挺有钱的，其它优点暂时没看出来。还有，侧方位停车有点拉胯。”陈源如实的说道。
　　而谈及这个人，苏语完全没有任何好感的说道：“他并不是我男朋友，就开始对我身边的人有敌意。如果要成为我男朋友，还不得把我关着，哪都不能去？”
　　“那的确是有点吓人。”
　　陈源突然想到了地下室，反锁，蜡烛……
　　以及《三年高考五年模拟》。
　　真是艰苦但励志的学习环境啊！
　　而这时，学姐也开启了小课堂，对陈源科普道：“谈恋爱，不是要找一个对你好的人，而是一个本来就很好的人。”
　　“很深刻的见解。”
　　陈源认可她的话。
　　同时，也深有同感。
　　就像是自己找心语，就是因为她很漂亮，可爱，皮肤白白的。
　　不对，我同感了集贸，语子的内在呢？
　　当然，苏语学姐这种想法很对。
　　有钱不是缺点，但因为有钱，就莫名其妙的展现掌控欲会很下头。
　　所以，对于学姐这样的女生，追的时候一定要清爽而自然。
　　“那我那个好兄弟……”
　　陈源今天看见她牵着白明泽走的时候，老实说，有点点被帅到了，遂真诚的问道：“他有机会吗？”
　　“他怎么能有机会？”苏语当即的吐槽道，“他对学姐，可是见一个爱一个，哪怕是小学鸡，也有点太花了吧？”
　　但不得不承认，你是他见一个爱一个里面，最爱的一个。
　　“我还以为……”陈源有点点失落，“哎。”
　　还以为天降学姐这种剧情，会发生在一个普通700分男孩身上呢。
　　“我有一个问题，你给我解解惑。”
　　学姐停下脚步，看着陈源，十分好奇的问道：“你跟白明泽认识不久，你那个时候也看出来了，他被pua了，而且他有很大的概率跟对方走。那你，为什么还要去尝试？”
　　刚认识的朋友，跟最好年纪的白月光。
　　你跟对方比起来，你的地位差远了，为什么能够这么勇敢？
　　不怕丢人，不怕成为小丑，不怕被朋友所记恨吗？
　　学姐的眼神很真诚，十分好奇，到底是什么驱使着自己。
　　而陈源，也如实的坦白了：“同样是女生，同样是学姐。但您，无疑是更加有魅力，能把我兄弟迷死的学姐。”
　　“啊？”听到这里，苏语突然反应过来，“你不会是猜到我要帮忙了吧？”
　　“因为我也感觉到了，学姐是个好人。”
　　或者说，他更想看到碧池学姐被虐杀的画面。
　　只有苏语学姐出面，最爽的剧情才会发生。
　　“啊！被你这小孩给当成棋子了。”在抗议后，苏语看着陈源，抿起了嘴角，感叹陈源的套路之深。
　　没办法，苏语拥有伟大的性格。
　　就跟有超子的陈源一样，喜欢来一些随手就来的拯救。
　　只能说，白明泽真的走运了。
　　这些环节但凡少一个，他现在还给人当狗呢。
　　“但没办法，玩弄人感情的女人太坏了，就连我也看不下去。”苏语叹息道。
　　这话说的。
　　那也得有人玩啊。
　　我哥们就是苦于没人玩他感情呢。
　　“苏苏，这里～”
　　就在二人在路边插科打诨时，一个戴着方框眼镜的短发女生招手了。
　　“这就是大一的辅导员，我们……”
　　苏语介绍到一半，突然愣了一下。
　　因为他看到，一个中年男人正坐在椅子上，打开杂志看着。
　　而这个人，就是那位大人物，夏海的招生办严主任啊！
　　“咋啦？”陈源不解。“哦，那是辅导员，我们过去吧。”
　　就这样，苏语带着陈源过去了。
　　然后，三个人就这样坐在了一张长椅上。
　　而隔壁，就是严主任！
　　干嘛呢？
　　微服私访是吧？
　　还是说，检查咱们辅导员的挖人工作？
　　有点怪哦。
　　至于亲自出马，做到这种程度吗？
　　“陈源同学，对吧？”年轻的辅导员笑着问。
　　“是的。”陈源点头，答。
　　“今天苏苏已经带你逛了一下，感觉我们学校怎么样啊？”辅导员好奇的问。
　　“挺好的。”
　　“对吧对吧。”谈及于此，辅导员颇为自豪的说道，“跟华清蓟大比一点都不差。”
　　“而且还有优势。”陈源说。
　　“优势？”听到这个，辅导员产生了好奇，而且还挺开心。
　　难道，他已经心动了？
　　不愧是你啊苏语，我们海东大学的顶级魅魔。
　　“是啊，海东大学在海东，华清蓟大不在。”陈源说。
　　辅导员：“……”
　　“而且，海东大学是唯一一所叫海东大学的学校。”苏语也乐了，补充说道，“华清蓟北不是哦。”
　　“……你够了。”
　　辅导员人都麻了，领导就在旁边，别添乱了！
　　“那个，既然这样，我就开门见山的问了。”
　　半侧着身，看着陈源，辅导员问道：“你，还有你的朋友们，有没有来海东大学的想法，在高考之后。”
　　听到这个，隔壁的严主任也把腿翘了起来，认真聆听。
　　“嗯，没怎么想过。”陈源摇了摇头，如实的回答道，“我们三个，应该想的还是蓟京的学校。”
　　这句话，让严主任眉头皱了皱。
　　不，他在撒谎。
　　没有想法为什么来参观，还在校训石下面合照？
　　给的不够多罢了。
　　加大力度！
　　“咳咳。”突然的，严主任咳嗽了一下。
　　这时，辅导员也身体一紧。
　　啥玩意，他咳嗽你怎么被整的一抖，他碰到你遥控器开关了？
　　陈源有点不解。
　　但好像，又猜到些什么。
　　开个心声。
　　【给他说条件啊，趁着苏语还在这里！】
　　果然，这个家伙不简单。
　　合着你们是在做我笼子？
　　可恶啊！
　　为了对付我这一个区区常务副圣子，竟然要出动这么豪华的阵容！
　　行，看看海东大出的什么价吧。
　　“我知道你的想法，觉得自己的分考海东大有点屈才。但是，那是分情况的。”
　　看着陈源，辅导员认真的承诺道：“只要你有来我们学校的意愿，保送名额，高三送到你的面前，而且是最好的专业，计算机。这个专业，分数已经超了华清蓟大很多专业的分。”
　　“还有。”像是直播间卖货一样，辅导员继续道，“进了学校，给你分配最好的宿舍，入最快的党，拿最高额的奖学金，保最好专业的研，分配最好的导师团队，每次论文都有你的署名。甚至获得免推资格，直博。”
　　这些说完后，要不是苏语学姐是女神，她都做出企鹅张大嘴巴，下巴掉在地上的表情包了。
　　这也太夸张了吧？
　　这也太夸张了！
　　陈源觉得这个真的有点离谱的。
　　为什么啊？
　　自己这个分数，其实也就只能够勉强上辅导员说的这个最好专业。
　　更别提后面那些优渥的待遇了。
　　这，应该是石一级别的学生才会有吧？
　　海东大，你疯了？
　　严主任就知道对方是这个反应。
　　他，也觉得这价钱太高了。
　　一般来说，全市第37名不值得这个价。
　　这种程度的利诱，是给那些乐透区的拔尖选手。
　　全市前十的超级学霸。
　　之所以他敢开，而且要开，是因为这个学生不是普通的700分。
　　而是短短几个月，飙升到的七百分！
　　如果等到高考了，他只会更强。
　　别说前十，前三都有可能。
　　那个时候，这个价就做不到了。
　　所以，趁着对方还没有发迹，尽早拿下，方为上策。
　　而且，他没有理由拒绝！
　　因为他只是潜力大，未必能够完全兑现这些天赋。
　　石一，这个人太难抢了。
　　白明泽，那是冠军，要保送华清蓟北的人。
　　所以在研究了这三个人之后，严老师突然发现——陈源，才是唯一可能挖得动的！
　　他没有参加二试，去不了国赛，错过了保送。
　　现在，又有这么好的机会摆在面前。
　　内心只要有一丝的动摇，便会朝着他们偏移！
　　这段沉默，就说明他已经拿下！
　　为什么？
　　因为是个人，都会有不自信的时刻。
　　要是我高考发挥失常，分数不够选华清蓟大的计算机专业，那怎么办？
　　进入了那样的顶级学府，要是竞争压力太大，研究生没保上，甚至没考上，怎么办？
　　研究生都没上，还说什么博士？
　　而现在。
　　我只需要点个头，一切都能圆满了。
　　对吧，陈源？
　　“这条件的确是非常的好……”
　　听到他这么说，严老师嘴角露出笑容，缓缓转过头。
　　然后，便看到陈源突然浅笑道：“但是，我拒绝。”



第406章 谁都不能够阻止我学习
　　陈源最喜欢做的一件事情，就是对自以为是的人说不！
　　按照这个领导的想法，他觉得自己已经稳了。
　　毕竟经过各种考量之后，他的最优解就是答应。
　　这样，能够造成最大程度的收益。
　　以及，最低限度的损失。
　　就好比一个篮球选手，在大一的时候，展现出了惊人的竞技天赋，被球探选中，然后联盟了向他提出了邀请，让他大一就参与顶级赛事的选秀。
　　一些球队，也着手跟他联系，想要双方达成一些约定，并且将这个新闻曝光出去，表明互相有意。
　　多数人这个时候都会选择同意。
　　为什么？
　　因为未来是不确定的。
　　小时了了，大未必佳。
　　有人可能出道既巅峰，但巅峰期也仅仅只在那里，不会更高了。
　　现在陈源的成绩挺好，而且进步迅猛，但可能到了高三，强度上来了，加上自身的不自律，慢慢拉胯了。
　　所以，为了不影响职业生涯，球员都会在尽早的进入选秀。
　　那陈源此刻的行为相当于什么？
　　拒绝掉成为职业选手，理由是想要替母校拿下全国大学生篮球联赛冠军。
　　“为什么啊？”
　　辅导员十分惊愕的看着陈源，不明白这种好事，他为什么拒绝。
　　她知道陈源的成绩，目前全市排名第37。
　　一个相当不错的排名。
　　但海东大学这种分数的学生也收过，甚至连海东状元，都被他们学校用丰厚的‘诱惑’抢进过学校的。
　　你拒绝的这么快，下次可就没有这种机会了啊！
　　苏语如果知道是这种力度，怎么着也得劝劝陈源，毕竟她是大学生，还是海东大学的优等生，懂在海东大学计算机专业保研的含金量。
　　并不是所有海东大学的学生，一毕业都能够去到最好的岗位。
　　而计算机研究生，一毕业就会收到几乎是绝大多数互联网大厂的offer，苏语认识的一些研究生学长，第一年的签约月薪就是50k。
　　如果是博士，至少高达80k。
　　很多人觉得大学毕业也难得找到工作，哪怕自己还是个一本。
　　那是因为在社会层面，于企业而言，根本就没有一本二本的区别。
　　211之下，都是本科。
　　而且专业之间，亦有差距。
　　海东大学的计算机专业，是领先于本校内，所有其它专业的。
　　同样是海东大学学生，苏语的含金量就要比那些纯工科的低太多太多。
　　“等下等下。”
　　苏语觉得陈源应该是没上过大学，有点不太懂这方面的情况，所以没等他回答，便站起身，拍了拍陈源的肩膀：“你过来。”
　　“……老师稍等。”
　　陈源对辅导员这样说后，也站起身，然后被学姐拉到了一边。
　　她是拉着自己胳膊的……
　　虽然没有什么肢体动作，但这个举动，多多少少有点香……
　　暧昧了哈。
　　“你拒绝的原因，是什么呢？”但苏语学姐一点都没有往这方面想，而是十分认真的询问道。
　　“因为我还是想正常高考……”
　　“这个先不谈。”
　　学姐抬起手，打断之后，观察着陈源，有些好奇的问：“你现在的成绩我也知道，是很好，但也没有最好。所以你知道，为什么你这么被学校重视吗？”
　　“啊？学姐知道吗？”
　　“我不知道，我问你呀。”
　　“……哦。”对此，陈源猜测道，“可能跟我进步很快有一定关系。”
　　“也就是说，你的成绩进步幅度大……”苏语好奇，“能多大？”
　　“从500到七百吧。”
　　“？”苏语听到这个，顿了顿，差点不会说话了，良久后才开口道，“这个进步也真是挺夸张的，不过你入学的成绩还真差……”
　　“啊不是，我入学成绩还行。五百分是高一暑假。”
　　“？！”
　　苏语眼睛一下子，变得好圆好大，脖子也微微往前伸了一点。
　　在这个偶像级别校花的身上，竟然出现了淳朴的可爱。
　　从来没有想过，苏语的表情竟然会符合‘老实人’这个标签。
　　“夺，夺少？”
　　苏语大概怔住了十几秒后，才错愕道。
　　“嗯，大概五个月两百分吧……当然，那是含了加分，我还有个省二的奖。”陈源解释说。
　　“真是离谱，真是不公平。”
　　苏语摇了摇头，极其不平衡的感叹道：“你也好，白明泽也好，都是那种什么事情想做到，就能够做到的怪物。不像我，当时进海东大学，除了成绩不错，其它就是因为长得太好看拉分了。”
　　“……”这句话陈源觉得应该附和，但接了话茬，总感觉有点对不起家里的语子。
　　“我懂了。”思索之后，苏语彻底懂了，恍然大悟，“我知道为什么费这么大劲要你了。”
　　严主任不需要一个700分的选手。
　　他这种名校的招生办主任，不会因为这种事情，亲自动身。
　　区区700分，完全不够格。
　　他要做的，是对一整届的大一招生负责。
　　而他的工作，除了正常的招收优等生，在各种层面宣传学校，招揽人才，还有一个非常重要的环节。
　　最高分。
　　每个学校，都会宣传他们学校的最高分，以此来证明自己学校的影响力，以及教学能力。
　　其中，最出名的就是一例——海东省理科状元，拒绝了华清蓟大的邀请，报考了海东大学。
　　当时就成了大新闻，上了热搜，而且传播的非常广泛，基本上全国范围内都有不小影响力。
　　因为这个，也改变了很多家长的观念。
　　如果分高，但没有那么高的话，完全没必要打破头往华清蓟大里面挤，挑一些差专业，直接无脑入海东大学王牌专业就够了。
　　而这也导致下一年，海东大学的生源质量有了比较显著的提升。
　　但并不是每一年，都有这种新闻的。
　　最近的连续三年，海东大学进来的最高分，基本上都是在700左右。
　　最高的名次，也不过是市第23，19，17。
　　唯一一年能够报道一下的，就是有个教育落后省份的省探花报考了海东大学。
　　显然，最尖端战力有点不够看了。
　　所以就重新回到这个问题了。
　　为什么，用如此夸张的条件招揽陈源。
　　因为严主任发现，经过预测之后，现在全市37的陈源，将在高考的时候，进步到全市第二，第三以上。
　　运气好的话，甚至有微小的可能威胁到石一的状元。
　　因此，那个时候的宣传角度就可以是，夏海状元/榜眼/探花，拒绝华清蓟北，报考海东大学计算机专业。
　　所以，对陈源的要求只有一点：得参加高考。
　　然后尽可能，让这个入学最高分的天花板到顶！
　　这时，严主任拿出了手机，给旁边的辅导员发去消息：配合苏语，加把劲。
　　严主任是看出来了，挖这三个人，只有陈源一个人跟着苏语来了。
　　这不是纯纯的中了美人计了嘛。
　　此时，
　　苏语在跟陈源聊过之后，也逐渐明白了这个小孩在想什么。
　　原来对方想法一直都很清楚。
　　既然如此，那就明白了。
　　啊，是我太喜欢操这种心了。
　　得改改这种小毛病。
　　不然真让人觉得我也是那种小中央空调了。
　　“学姐谢谢。”陈源微微点头，道。
　　“谢我？”苏语不解，好奇道，“为什么呢？”
　　“能够对一个无关的人，给出这么多由衷的建议，而且还是跟未来有关，可能会承担责任的，说明你真是一个替人考虑的善良好学姐。”
　　苏语学姐，我们敬爱你口牙。
　　“谢谢。”被感谢的苏语也说了谢谢，接着感叹道，“我也是大学过了一半，一直在考虑以后的路，所以就会有一些代入感，怕你浪费了好机会。”
　　“谢谢。”
　　他见过其她的女大学生，但像苏语这样的，真的不多。
　　这种一开口就让人感觉很舒服的女孩，无论在哪个行业，应该都会很吃香。“那就拒绝掉她吧。”苏语说完后，又小声补充道，“但尽量委婉谦虚哈。”
　　毕竟那位招生办的大人物还在旁边看着，给点面子。
　　“OK。”
　　就这样，二人坐了回去。
　　“怎么样，考虑的如何？”辅导员笑盈盈的问。
　　“苏语学姐跟我说了一些，也是讲明了答应的好处……”
　　在稍微铺垫之后，陈源郑重拒绝掉：“但果然，保送的事情，我还是不考虑了，专心准备高考吧。”
　　“保送了也可以高考啊，而且考试的目的不就是上大学吗？有一个保障，明显更好啊。”
　　辅导员都有些着急了，语气较真的劝说时，还过问道：“是不是高考，对你而言是一个很重要的事情啊？”
　　而听到这里，严主任摇了摇头，然后在心里叹息了。
　　果然，这家伙是小孩。
　　有不少小孩，因为应试教育考试成绩很好，加上保送的专业不心仪，就在12月份的时候，拒绝保送，硬考。
　　其中多数，都表现可以，硬考也考上了。
　　还有一部分，高考失利了，甚至没有达到保送学校的分数。
　　而其中，还有一个不小比例的部分，在拒绝保送之后后悔了，但又错过了时间，便心态出现问题，导致高考也受到影响。
　　这陈源，就像那第三类。
　　把高考，看得太重了。
　　孩子你根本不懂，人生的主战场，那是在大学。
　　不过一场选拔考试而已，竟然在意到这种程度，这小孩以后也未必能有成大事的格局……
　　正当他这样想的时候，陈源笑着否定道：“不，高考不重要。”
　　这一句话，让三个人都惊住了。
　　尤其是严主任。
　　这小子说话这么狂是要干嘛？
　　而且，这明显就是嘴硬啊。
　　不重要的话，你为什么非得考？
　　然后，陈源给出了解答。
　　“上什么学校，什么专业，我到时候再去思考。”
　　保持着陈源认为的谦虚，他坦然的开口道：“但这个为期三年的比赛，我和我的朋友们玩得很开心。所以想要赢这个游戏的心情，最重要。”
　　“……”
　　这番解释下来，严主任怔住了。
　　这种话，根本就不像是一个聪明人能够说出来了的。
　　成年人会觉得幼稚。
　　但这个年纪的少年，用自信的语气，笑着讲出来后，强大的说服力让计较收益，得失，风险，以及就业薪酬的成年人只会觉得：怎么，我庸俗了呗？
　　二人的对话，也是驴唇不对马嘴，各说各的，毫无共性。
　　但唯一确定的是，能够说出这种话的陈源，真的完全不在乎高考。
　　他在纯粹的享受比赛的快乐。
　　那这还说个锤子。
　　人家都占领了精神层面的制高点了。
　　“那个……”
　　辅导员也是海东大学的高材生，还保研在校当辅导员了，就说明她一直都是一个很优秀的人。所以，她十分好奇的问道：“据我所感受的，学习真的是一个很苦的事情，大学再忙，我都觉得比高中的时候要好，那根本不是人过的日子。那你，难道现在学习都不会感觉累，而且还挺有意思？”
　　“会累，会烦，早出晚归也挺辛苦。”
　　叩问内心之后，陈源如实道：“但每次考试，在规定的时间里，争分夺秒的拿分，然后考完之后等试卷改出来，排名列出来的那种感觉，我非常喜欢。”
　　人生除了考试，还有踏马什么东西能比这玩意公平？
　　除了考试，还有什么东西就是付出之后，一定就有收获的？
　　成绩出来，排名遥遥领先占据榜首，成为圣子被瞻仰，在世俗的体验里，还有什么比这玩意更爽？
　　踏马的，你们这些人这样劝我，是想让我放弃这么有意思的事情吗？
　　劳资可是用超子学习的人啊！
　　我的心里，只有语子和学习。
　　夏心语的语，别寄吧整牛的。
　　“这样啊……”
　　“那没别的事，我就走了哈。”陈源起身告别道。
　　“诶等下，我让你等这么久，吃个饭吧……”辅导员也起身。
　　“不了不了，我跟女朋友约好一起吃晚饭了。”陈源拒绝。
　　“有个女朋友？成绩咋样？”辅导员警惕道。
　　“挺好的，也能上贵校……不说了哈，老师你忙吧。”
　　这个话题，就这样结束。
　　在打完招呼后，陈源便借口离开，苏语学姐也提出送送他，两个人就先走了。
　　“严主任。”在他俩走后，辅导员也无可奈何的说道，“你看，我已经尽力了。”
　　“没事，你说的挺好。”
　　严主任把杂志合上，起身，点了点头。
　　“不过这小孩，应该不是针对我们学校，纯粹是喜欢考试，说不定等到高考完后，我们再去招他，他也会考虑一下的。”辅导员笑着说。
　　“这都无所谓了，我现在就一个想法。”严主任淡淡道。
　　“您什么想法？”辅导员好奇的问。
　　想到这样一个觉得自己已经突破世俗桎梏，想什么都能得到，高考不过是他获得愉悦游戏的嚣张学生，严主任语气颇为不爽道：“我就记一个名字，看他明年上不上的了新闻。”
　　……
　　“早知道你们厉害到这种程度，我就跟你们都合个影好了。”想到这里，苏语都觉得有点可惜。
　　她之前只是知道这三个是特别厉害的优等生。
　　但没有想过，那个石一是目前全省高二学生的首席。
　　白明泽是奥数竞赛全省冠军。
　　陈源更是谈恋爱后一朝顿悟，五个月狂涨两百分。
　　要是合影了，等到高考之后，她说不定就能够吹，自己跟全省状元，市状元，以及市榜眼or探花一起合照。
　　那这张合照，可真就是价值千金。
　　“对了，后面好好学习，你能拿下状元吗？”苏语问。
　　对此，陈源淡然道：“会赢的。”
　　“那我们也合张照片吧，留作纪念。”
　　苏语这样说完之后，便寻了下人，然后随机找了一个小学鸡类型的大学生，将手机递给对方：“同学，能帮我们拍下照吗？”
　　“……可，可以。”小学鸡学长直接答应。
　　而陈源，则是愣住了。
　　机械转过头，看着苏语，提醒道：“被我女朋友看到不好吧……”
　　“怎么会看到？我自己留作纪念又不发你。而且，我都没加你qq。”苏语理所当然的说。
　　不是，这都不加我qq？
　　加一个怎么了，当朋友也行啊。
　　不对，什么叫当朋友也行……是只能当朋友。
　　“行，站好，合照吧。”
　　说完后，苏语就跟陈源并排的站在一起，身体没有任何接触，保持着很注意的距离……
　　“你们要不要做个手势？略微有点僵硬。”小学鸡学长说。
　　“哦，可以。”
　　苏语答应。
　　见到陈源抬起手，往这边凑来，她一下子就懂了。
　　这小子，还挺会。
　　不过反正是友谊的纪念照。
　　这样说服自己后，苏语也把手凑了过去，比出了一半的爱心……
　　咔嚓一声。
　　合照，拍下来了。
　　看着屏幕里面，用手比心的自己，用手点赞的陈源，苏语嘴唇微微一抿，有点点‘无语’。
　　这应该是第一次，自己如此卑微……
　　“那学姐，我走了。”
　　“嗯好，拜拜。”
　　跟陈源打完招呼，对方就要走了。
　　而这时，苏语想到些什么，抬起头，在对方转身后，突然有信心的笑着对他说道：“陈源，等我有朝一日成大明星了，这张照片就让你拿去炫耀。”



第407章 新的超子，被全世界遗忘
　　周一，醒来。
　　又是新的一周。
　　新的超子。
　　上一周的超能力，因为超能力过于没有存在感，陈源都忘记了是什么东西。
　　对了，我上周超能力是啥来着？
　　哈哈被骗了吧，《我超》签的是本章说合同！
　　不过今天早上还挺好的，哪怕自己门是开着的，宇子也没有进房间来吵他，舔他的手。
　　起床，穿上衣服，去到客厅。
　　这时，宇子还趴在窝里。不过已经醒了，正睁开眼睛看着自己这边。
　　不对，没有看我。
　　那看的啥？
　　陈源回过头，发现什么东西都没有。
　　而宇子本狗，则是打了个呵欠，继续睁眼趴窝。
　　不是，你爹来了你不叫？
　　今天怎么不汪汪汪了，是被毒哑了吗？
　　陈源有点生气。
　　他感觉到了背叛。
　　而这时，语子恰好推门出来了。
　　算了，我老婆来了，等下再教训你。
　　陈源笑着张开双手，等心语过来摸摸抱抱。
　　然而就看着她，直接从陈源旁边走过去，径直去了洗手间。
　　啥？
　　语子你咋啦？
　　我啊，源子啊！
　　不会因为我昨天在外面跟苏语子学姐待了一会儿，身上稍微沾了点别的语子的香气，你就生我气了吧？
　　不对，昨天她也妹发现这事啊。
　　陈源很不解。
　　但很快，他就明白了。
　　情趣。
　　这语子真会搞。
　　放置play是吧？
　　这样想的陈源，走了过去，站在她的身旁，就这样看着她刷牙。
　　盯着她的眼睛。
　　但这人，好像还是完全没有看到自己一样。
　　超，今天的能力不会是隐身吧？！
　　可是，镜子里有我的人啊。
　　有点恐怖啊。
　　陈源觉得心语现在这种状态，有些‘惊悚’。她就像是旁若无人一样，刷着牙，看着镜子里的自己。
　　哪怕镜子被自己挡住了一半。
　　我特么，不会消失了吧？
　　陈源始终怀疑。
　　就一直在旁边安静的等着。
　　直到心语刷完牙，洗完脸，接着把浴室门关上，然后转过身朝着蹲坑走去，双手自然的将身上的校服裤子……
　　“……”眼睁睁的看着心语蹲下去的陈源，脸都红了。
　　语子，你这是在干嘛！
　　我还在这里，你看一下我啊！
　　滴滴哒哒（高山流水，曲高和寡声）……
　　稍微错开一下视线，陈源转过身，然后打开浴室的门，走了出去，并关上门。
　　看来，这就是这周的超子了。
　　目前为止，还不能够确定是自己隐身，还是降低了存在感。
　　所以，站在宇子面前，陈源蹲下身，盯着对方看。
　　不，感知不到我。
　　用手摸着狗头。
　　“汪汪！”宇子开始往自己手心蹭，并像往常一样，高兴的叫了起来。
　　明显，就是跟自己在玩。
　　也就是说，我摸它的话，就会打破这种隐藏存在感的状态。
　　那不碰呢？
　　陈源把手拿开。
　　但宇子好像还看得见自己，还在哼唧，眼神也跟自己汇聚。
　　大概过了几秒后，它则是突然低下头，仿佛自己不存在了一样，自娱自乐起来。
　　“宇子。”
　　陈源故意发声。
　　接着，宇子又发现了自己：“汪汪！”
　　原来如此。
　　原来如此啊。
　　这个超能力，也太特么孤独了吧！
　　如果我不跟语子说话，或者不一直保持接触，对方就感觉不到自己的存在。
　　甚至能够自顾自的袅袅，不管旁边的自己在认真观摩。
　　可是，我要的是那种你袅袅时被我发现后一脸害羞加生气的反应！
　　语子别袅了，出大事了！
　　这样想时，夏心语已经做好了一切准备，把头发也绑好，出了浴室，准备出门了。
　　于是，陈源连忙抓住她的手：“别走啊，我还没刷牙呢。”
　　“我当然不会一个人走啊，肯定会等你呀。还有，搞快点啦宝宝。”夏心语笑着说道。
　　噫，回来了我的语子？
　　陈源很感动。
　　有了一种作为幽灵被发现的欣喜。
　　当初的安小姐，应该也是这种感觉吧。
　　“好的，你等我一下。”
　　“OK，你去吧。”夏心语打了个手势，便安静的站在客厅里等着。
　　而陈源，也去到浴室，在洗脸盆那里刷牙……
　　然后，就看着心语准备出门，往门那边走。
　　你OK个屁啊，你人都跑了！
　　“等一下，心语。”
　　“噫？”心语不解，并催促道。“你快点刷啊，要迟到了都。”
　　“你过来。”陈源说。
　　“好吧。”
　　夏心语不解，但还是照做了。
　　“然后，抱着我。”
　　“怎么刷个牙还要人抱着啊，你是小朋友嘛宝……”
　　夏心语被逗乐，但也没有拒绝，就从后面抱住陈源，笑着说道：“你干脆一直都别长大，就这样好了。”
　　竟然这么自然的衔接住了，完全没有那种突兀感……
　　难道是没注意到我的时候，就连我的存在，也于她的意识里，也完全消失了？
　　可怕的超能力。
　　幸好一周之后刷新。
　　什么，这能力超人非常好用？
　　想都别想。
　　只能够看着别人超人不被发现。
　　一旦X……啊不，接触，你就会被发现，更别说继续了。
　　什么，超薄的距离能不能取消接触的判定？
　　嘿，你小子还真是个人才。
　　我这就戴着超薄来超你。
　　“行，我袅袅了。”刷完牙后，陈源打算进行下一步了。
　　“好的。”夏心语便送开手。
　　然后，就被一只手抓着，强行的让她手搭在自己的腰上。
　　“咋啦？”夏心语不解的抬起头。
　　“抱着我袅。”陈源一本正经道。
　　“……”肉眼可见的，夏心语脸上的可爱消失。取而代之的，是一种腹黑，比出一个剪刀，咔嚓两下，她警告道，“再这么变态，给你剪了。”
　　剪啥啊，你也是小小烧鸡嘛？
　　然后，语子就关上门，退出了浴室。
　　没办法，陈源只好自己解决，然后出门，准备跟她一起上学。
　　但看到她自然打开门准备走的时候，还是绷不住了：“心语，等下啊！”
　　心语也停下脚步，转头对她说道：“等你半天啦，快点啦。”
　　你等个锤子啊夏心语！
　　张嘴就来是吧？！
　　妈的，沙比超能力。
　　………
　　这种超能力，有人可能喜欢。
　　对于先前的陈源，可能也觉得挺好。
　　毕竟他以前是个高冷b。
　　但现在，本来跟心语的相处时间就不多，还会被遗忘……
　　真是的，面码吗我是。
　　就这样，他来到了学校。
　　然后，没有一个人，注意到自己。
　　包括先前就对自己有暗恋情愫的唐思文。唐神也看不见我啊。
　　不过也的确。
　　心语都无法忤逆超子意志，要是你打破了这个规律，这女主你当得了。
　　于是，陈源走到了站在教学楼下面唐思文的面前，并将手伸进了她的塑料袋里，掏出一个小笼包，往嘴里放。
　　因为触碰到她，就会打破状态。
　　所以，他跟唐思文交叉着吃包。
　　她用筷子夹一个，陈源就用手掏一个。
　　总共八个包子，一人四个，恰好吃完。
　　本来早上就吃了点的他，再补充了这几个包子后，便心满意足的上楼了。
　　而唐思文，则是愣在原地，筷子在塑料袋里夹了几下空气，发现包子竟然已经被自己吃完了。
　　今天的早餐，吃的尤其快啊……
　　但是，
　　没饱。
　　唐思文发现一个特别严肃的问题。
　　把一笼包子都吃完了，竟然一点饱腹感都没有。
　　以往吃完后没饱也只是差那么一丢丢，并没有今天这种完全填缝感都没有的情况。
　　想到这里，手里拿着空袋子的唐思文突然抬起头，眼睛一亮，流露出一丝莫名欣喜的眼神。
　　难道我是……大胃王？
　　没劲，真的没劲。
　　陈源就这样回到自己的座位上，撑着脸，这样被大家无视着。
　　一旁的周芙，那个最爱自己的周麻麻，今天也不孝顺了，完全不管他的死活。
　　也没想着给点牛奶跟面包啥的，投喂一下她的好同桌。
　　这个b超子，怎么就老是这么极端呢？
　　这个能力稍微可控性强一点，那的确是无敌。
　　但搞成这个样子，我在谁那里的存在感都为零，只要是我不主动‘招惹’别人，那就没办法进行有关我的话题和剧情。
　　那要是我啥也不干，这周的校园情景喜剧演啥？
　　你就告诉，演啥。
　　什么，偷看女生上厕所？
　　这演了也不能播啊！
　　“无聊啊……”陈源感叹道。
　　“咋啦？”周芙凑过来。
　　陈源不想理她，过了一会儿，周芙也回过去，继续她的事情，没理自己了。
　　就这样，他无聊的上着课。
　　上到第二节，英语自己做题的时候，他突然有了个奇思妙想。
　　然后，在雪莉刘讲课时，突然站起身。
　　没人理自己。
　　依旧是做题的做题，发呆的发呆。
　　我要不要宣布个事？
　　那样的确会引起大家注意力，但这事会不会在我超子刷新后，成为他们的记忆呢？
　　算了，润了。
　　真没劲。
　　陈源现在连课都不想上，离开位置，走到讲台上面，对着所有人，狠狠的竖起中指：f**k，u
　　十八班大笨蛋。
　　不，人类大笨蛋！
　　就这样，陈源出了教室，在教学楼里无聊的逛了起来。
　　而在下到二楼的时候，他看到了一个有些熟悉的人。
　　就是先前那个黑皮辣妹学姐，冯莎。
　　跟那般混混一起玩，手里还老拿着个ad钙，喜欢钓鱼的烧杯学姐。
　　她站在一个班级门口，左右看了看后，便走了进去。
　　这不是一年级吗？她在干嘛？
　　陈源好奇的跟了过去。
　　然后，就看见她走进了空无一人的教室里。
　　哦，应该是这个班的学生都去上体育课了。
　　不对，人家班上体育课，教室里没人，你个byd的进来干嘛？
　　陈源有些警惕的跟在后面。
　　然后，就拿出了手机。
　　果然，冯莎没有辜负自己的猜测。
　　在班级过道里，她自然的走着。然后，自然的将一些笔袋打开。
　　随意看了眼，没什么东西就下一个。
　　然后，就在一个笔袋那里停了下来。
　　将放在里面的几十块钱零钱全掏了出来，塞进了自己的口袋里。
　　接着，又找。
　　她绝对是懂的。
　　虽然教室里都有监控，但并不是一直都会开。今天，那里的灯就是熄的。
　　她刚才探头，就是在观察。
　　找了一个笔袋后，她又找了一个。
　　里面有一百多，她犹豫了一会儿后，把零钱给拿了，没偷那个一百。
　　估计也是怕偷多了，学生向老师反映。
　　老实说，能够心大把钱往笔袋里塞的，估计也不会意识到自己丢了钱。
　　就算丢了十几二十，也不至于告诉班主任。
　　一般来说，这事也就直接过去了。
　　但过不去。
　　陈源手里的手机，已经把一切录了下来。
　　并且在她往教室走出去的时候，一把将手压在她的肩膀上。
　　冯莎，被直接下了一跳。
　　转过头，看到是陈源后，整个人都惊呆了。
　　什么时候来的，完全没有发现！
　　“干什么呢？”
　　陈源诘问道。
　　“什么干什么啊……”
　　冯莎作出一脸费解，视线也游离，不敢与自己直视。
　　陈源则是直接把手机视频横在她的面前，播放。
　　然后，冯莎就看到了自己的偷盗过程，被从后面完全的拍了进来……
　　这么近的偷拍我都没有发现吗？
　　我这也太蠢了吧！
　　“怎么办呢？”陈源严肃的问。
　　冯莎伸手就去抢手机，但陈源一个及时的撤回，放进了口袋里，当即阻止。
　　除非，她掏自己兜硬抢。
　　那这我能让她抢？
　　我刚学的擒拿。
　　“我劝你最好把钱放回去。”
　　“放回去……这事就算完了吗？”冯莎紧张到脸颊赤红的看着陈源，语气里充满了乞求。
　　她知道，这事要告诉学校，自己肯定完蛋了。
　　“谁知道呢。”陈源没想到怎么处置，毕竟他又不是警察，他甚至不想管。
　　纯粹是因为自己无聊。
　　而这时，冯莎缓缓的拉下冬季校服的拉链……
　　笑死，来这个是吧？
　　我只要一会儿不说话，你就会忘掉我，脱到一半连自己都不知道要干嘛。
　　正当陈源这样想的时候，冯莎突然抓着陈源的手……
　　“……你干嘛啊！”
　　陈源被吓得一缩，连忙把手抽开：“奖励你自己是吧？”
　　色诱的前提是人家看得上你。
　　明明是你这个人先前想舔我，现在还色诱，这不是x骚扰嘛？
　　爬爬爬。
　　“陈源。”冯莎连忙抱住他，哀求道，“求求你了！别告诉别人，我什么都能做……”
　　“松手！啥都能做你就去自首呗！”
　　陈源用力的想要推开她，但这家伙就这样死缠烂打了，而且还一直用胸口往自己身上蹭……
　　而在纠缠之中，对方突然松手，然后转身就跑。
　　陈源在反应过来的时候，兜已经空了。
　　手机，在她刚才抱住自己乱蹭的时候，就被掏走了。
　　狡猾，大大的狡猾。
　　应该送进橘子里去。
　　陈源就这样淡定的在原地内心感叹，并没有去追。
　　………
　　跑着跑着，冯莎停下了脚步。
　　诶？
　　我为什么要跑？
　　然后，看着手里解锁不了屏幕的手机，更是一脸懵。
　　“诶，谁的手机？”



第408章 超子第一次彻底失效
　　这种被忽视的感觉很好，让人觉得这个世界就是一个巨大的职场霸凌。
　　陈源就跟透明人一样，毫无自己的存在。
　　这个刚抢完自己手机的女人，跑着跑着就忘记了自己的目的。
　　然后，陈源便走了过去，先是用拳头对着她头顶一锤，然后将对方手里的手机夺回。
　　“……”
　　这时，冯莎才反应过来，然后一下子就哭哭啼啼了：“陈源别这样，我真的再也不会干了，你这次就放过我吧……看在我先前喜欢过你的份上。”
　　这话说的，不知道的还以为我喜欢过你呢。
　　“冯莎，你也不想偷钱的事情被发现吧？”
　　陈源嘴角勾起一抹浅笑，看着这个女人，充满了居高临下。
　　“……”
　　冯莎咬着晶莹的唇，低着头，犹豫了好一会儿后，便抓着陈源的手，羞耻道：“这里不方便……去厕所吧。”
　　去厕所干嘛？
　　你也是那种一开口就让别人很舒服的学姐？
　　“什么鬼啊。”陈源把手抽出来，当即说道，“不想让人知道，就把钱还回去啊。”
　　“啊？”
　　冯莎愣住了，脸蛋黑红黑红的她，充满了对男人这种生物的不理解。
　　到底什么人才能够做到这种好事轮到自己身上，都不屑一顾的。
　　无论是身材，还是长相，我不都很好吗，完全对我起不了心语吗？
　　“不然你还以为有什么意思？”陈源觉得这个人的脑子是真的有点点怪的。
　　男生就一定得色吗？
　　男生就一定要被下半身控制吗？
　　男生看到清凉图就一定会点开吗？
　　确实会。
　　但现在这样露骨的骚扰，容我拒绝。
　　毕竟艾就一个滋。
　　“嗯……我知道了。”
　　既然对方都说到这个份上了，冯莎便跟着陈源进了班，将钱都放回了笔袋里。
　　“视频一直在我这里，我不会传播，所以你知道怎么做的。”
　　陈源也就是随便抓了个小贼，没有多的闲心管这事，能做的，就是让对方头上悬一把达摩克利斯之剑。
　　至于那种偷了东西被便利店老板逮住然后……是不可能出现的！
　　“我知道。”
　　冯莎低下头，弱弱的说道：“以后要是你有需求了，我得替你解决。”
　　“你知道个锤子！”
　　你特么有X瘾是吧？
　　怎么一天天的，跟喝了欧泡果奶似的，我要我要我还要啊？
　　“那你说清楚一点，我该怎么办嘛。”冯莎看出来了，陈源这个人应该是不吃自己这套，但她能够奉献的，也只有自己了。
　　“别偷钱了，被学生发现会社死，学校也会开除。真要是有什么困难，你可以找人借。”
　　“那你能……”
　　“不借。”
　　陈源直接拒绝。
　　我的天使轮只针对985及以上有偿还能力的对象，像这种在高中没堕胎都算纯洁的带专妹，借了钱相当于打水漂，一谈到还钱就要【哔——】偿。
　　自己可不能染上什么乱七八糟的病。
　　我中招了，语子不也完了嘛。
　　当然，那都是后话。
　　“那你现在不在班上，是要干嘛？”陈源问。
　　“……请了个病假，准备翘课的。”冯莎说。
　　“那你偷钱也是为了看病？”
　　冯莎一愣，然后当即点头，较真的说道：“对的，是要看病！”
　　“你可去你的吧。”
　　陈源甚至都没用读心，就直接否定。
　　然后也不想管她了，溜掉。
　　“陈源。”
　　叫住这个男人，在对方回头之后，冯莎盯着他的眼睛，停顿了一会儿之后，芥蒂的问道：“你是因为我很烂，才看不上我的吗？”
　　如果说男人是一道食物的话，陈源无疑是最精致干净的高档菜肴，跟路边摊和苍蝇小馆不同，设置了极高的门槛。
　　有些菜，可能并没有想象中那么好吃。
　　但冯莎就想尝一下陈源的味道。
　　被拒绝几次之后，更想了。
　　无论怎么样，都想吃上。
　　可这道菜，好像很鄙夷自己这种‘不入流’的人。
　　停下脚步，看着第一次这般诚恳的冯莎，陈源在思索后，回答道：“无论怎么样，一个小偷小摸，拿不到高中毕业证，跟扛把子搞对象，上学不穿【哔】衣的人，我不喜欢。”
　　说完这番话后，他就走了。
　　而冯莎，则是站定在原地。
　　接着，表情在一愣后，也忘了刚才的事情。
　　然后，她察觉到了一些‘违和感’。
　　但仅仅在一闪而过后，就消失了。
　　还要翘课吗……算了。
　　此刻，她在心里好像被印下了什么钢印，但想不起来缘由。
　　………
　　无聊的时光，就这样无聊的度过。
　　中午吃午饭，娇子给周宇喂鸡腿的时候，陈源替他张开嘴。
　　在唐思文吃零食的时候，陈源也努力替她解决。
　　但没有人，注意到自己。
　　哪怕先前没有自己不行，得知到自己要转入一班时，差点掉小珍珠的周芙，现在跟谁都能玩一玩，脸上的总是挂着笑容，一点都没有意识到她的好宝不在了。
　　完蛋，可别让这小子知道没有自己罩着，她也能够在十八班立足。
　　这样以后朋友费还怎么收啊？
　　这煞笔超子，怎么结束啊！
　　把源子都削成coke了。
　　而没办法，第一周的超子是无敌的。
　　他只能够硬熬。
　　强行的，承受这种孤独。
　　并且逐渐的适应。
　　在心语旁边，也是如此。
　　一天天的，静静地，看着她……
　　她，坐在书桌前，打开台灯，写着作业，十分的安静。
　　这一周，她都感觉挺宁静祥和的。
　　这种感觉，还可以。
　　毕竟高二下学期的课程太紧了，能够保持这种心态，说明已经适应了高强度的学业任务，接下来的高三，应该也不在话下。
　　而在这时，一个电话打了过来。
　　是余欣悦的。
　　然后，她接通了。
　　打开了免提。
　　“宝，我今天中午遇到一个好帅的男生，我怀疑是高一的学弟！”余欣悦花痴的叫着。
　　“哈哈，你怎么知道是高一的学弟？”夏心语笑着问道。
　　“因为他还拥有清澈的眼神，不像是我们，已经彻底无光，只能露出死鱼眼般诡异的光。”
　　“那你知道人家是谁了么？”夏心语一边写题，一边问。
　　“不知道，明天想打听一下，如果没来上课，就说明是高一的。”余欣悦说。
　　“哦对，已经周六了啊。”
　　“那你现在不是更忙了吗，跟男朋友……”说到男朋友的时候，余欣悦稍微停顿了一帧，接着继续道，“岂不是相处的时间更少了啊？”
　　“你说陈源啊。”
　　夏心语看着一旁正撑着手，看着自己的陈源，伸出手揉了揉他的脸，笑着道：“这点寂寞还是耐得住的，我已经不是你们年轻人了。”
　　说完后，夏心语还盯着陈源，用手指了指他的教辅资料，用眼神提醒：快写呀，别看我啦。
　　没错，陈源偶尔也是会被记起来的。
　　消失存在感，意思是自己的存在会潜移默化在别人心中淡忘。
　　但他这个人，并不是死了。
　　就像是在聊到男生的话题，作为夏心语的男朋友，对方就能够记起来，是有这样一个人。
　　夏心语这边同样也是，会想起来自己还有个男朋友。
　　然后，就能够看到他了。在发作业本的时候，发到陈源这一本时，课代表也会记起来陈源的存在，把作业本主动给他，并跟他聊上几句。
　　不过很快的，他又会被淡忘。
　　无论怎么凸显存在感，超子都是不可违背的。
　　多数情况下，自己都能够完成最完美的潜行。
　　所有人，都无法在正常的情况下，观测到他。
　　在聊天的时候，记起来自己这种情况，也比较常见。
　　所以陈源并不为刚才语子的行为而多么惊喜。
　　继续的用手撑着脸，看着写作业的语子。
　　在台灯下，她是这样的美。
　　在结束学习后，她双手抬起，狠狠的伸了个懒腰，并眯着眼睛，露出惬意的表情。
　　啪嗒。
　　突然，泛黄的辅导资料页上，掉落一滴水，并且当即炸开，变成一个扩散的小‘炸弹’。
　　一旁的陈源，错愕的抬起视线，然后就看到笑着的夏心语，眼眶里面突然流出泪滴。
　　“诶？怎么回事？”
　　夏心语不太理解的用手背揉了揉，擦拭掉眼泪。
　　然后，就发现越这样，眼眶里的泪，溢出的越多。
　　在不知不觉之中，一整行的清泪，已经在下巴上汇聚。
　　啪嗒，啪嗒，豆大的眼泪，全部都掉了下来。
　　虽然没有哽咽，没有抽泣。但眼泪，却流淌得那般流畅。
　　在发现的时候，一股悲伤，将她整个包裹。
　　仿佛这个世界，都变得毫无意义。
　　“为什么，为什么……”
　　夏心语摇着头，不太明白自己到底怎么了。
　　但她感觉到，心真的好痛。
　　那里，空空的。
　　什么东西，好像都没有。
　　终于，双手掩着面，她低下头，泪如泉涌的哭泣起来：“呜……呜呜……”
　　在旁边的陈源，整个都傻眼了。
　　语宝这是怎么了？
　　从来没有见过的情况。
　　这一周，所有人把自己遗忘后，都没有这么难受过，毕竟超子的意志不可逆。
　　观察了那么久的陈源发现，没有一个人，可以主动的记起他。
　　当然，此刻的夏心语，她也没有记住自己。
　　不然，她就不会哭的这么难过了。
　　伸出手，陈源想要去触碰夏心语。
　　但悬停在空中，他放弃了。
　　的确，自己能够短暂的让她看到自己。
　　可过后，还是会消失的。
　　这个逼超子，这周就是来惩罚自己的，惩罚他先前对祂的不敬。
　　不是，超子你干这种破事，你指望谁能够尊重你啊？
　　那语子怎么办……
　　看着这般的她，陈源真的好心疼。
　　不对，这是不对的。
　　夏心语一个劲的摇头。
　　她觉得自己的轻松，绝对是不应该的。
　　觉得这般心安理得的学习，也是不应该的。
　　这个时候，她应该痛苦才对。
　　的确，她也很痛苦。
　　有什么东西被丢掉了……
　　但那，是绝对不能够丢掉的。
　　这个东西，很重要，特别的重要。
　　它，超过了自己的生命。
　　夏心语从座位上站起身，环绕的看着这个房间。
　　布置没有问题，就是自己日常住的地方。
　　接着，她走到床边，用手掠过床单。
　　她在寻找，努力的寻找。
　　嗅了嗅……
　　这个气味，是对的。
　　这个房间，也是对的。
　　那不对的是什么呢？
　　“啊！！！”
　　痛苦的夏心语，直接尖叫出声了，紧紧的攥着拳头，想要用这声音，将一切的悲伤所覆盖。
　　但这，显然不可能。
　　痛苦就是痛苦，是客观存在于此的，是永不愈合的伤口，除了麻木，无法克服。
　　陈源看得出来，夏心语已经到极限了。
　　难道……
　　能够发现自己？
　　但在尖叫，在握拳，甚至用力的拍打了几下脸后，她还是没有凭空的想起来陈源这个存在。
　　这个超子，太狠了。
　　不用判无期徒刑了，直接把这个超子安在身上一辈子，这就是世间最可怕的惩罚了。
　　超子你真不够意思啊，我以前只是口嗨你，你可下手真狠啊。
　　就这样，他只能够看着心语独自悲伤的走到浴室。
　　放水，放满。
　　然后抱着双腿，静静的坐在里面。
　　膝盖，从水面没出一寸。
　　心语的表情，依旧是空空如也。
　　不对。
　　我应该死了。
　　我不该活着的。
　　如果我活着，那肯定不会是这样的活着。
　　这样活着，只会让我想死……
　　夏心语在理顺一个逻辑。
　　那就是，现在这种状态的她，就是行尸走肉，看似生活丰富，但这种紧凑的日常，根本不应该存在。
　　支撑她这样生活的东西，被搞丢了。
　　没有它，毋宁死。
　　那它，在哪呢？
　　徐徐的，夏心语转过头。
　　停顿良久后，开口道：“陈源。”
　　话音落地后，一个男孩出现了。
　　在她旁边，他也靠着墙，坐在地上。
　　她转头时，他也把头转了过来。
　　两个人，就这样彼此看着对方。
　　陈源，惊呆了。
　　第一次的，对超子这种东西不自信了。
　　这就好比，在规则之下，你能够免疫所有的伤害。
　　所以，你一直用肉身在抗大招。
　　可这一刻，突然发现，你的这个能力不存在了。
　　也就是说，无敌的你，也是会死的。
　　因为心语她就打破超子的规则，主动的观测到了自己！
　　“……心语。”
　　陈源开口时，声音是干涸的。
　　然后下一刻，夏心语便什么也不管，直接抱住陈源，然后呜哇的大哭起来，歇斯底里……



第409章 宝，洗澡
　　陈源刚才一直只能够看着心语难受，没有任何办法。
　　的确，他可以过去给她一个抱抱，让她不要哭，也能够安慰到她。
　　但超子是无敌且绝情的。
　　很快的，她又会遗忘自己。
　　因为没有人可以忤逆超子，陈源如此坚信。
　　他对于超子没有丁点怀疑。
　　要是超子这玩意有bug，他至少把自己带到了危险境地几次，甚至有可能寄掉。
　　心语她的确是跟别人不一样，但陈源，怎么也没有想过，她真的能够打破超子的规则，看到本应该被忽视的自己。
　　太bug了。
　　语子真的，太离谱了。
　　所以被叫名字的时候，陈源整个人都是木讷的。
　　不过下一刻，他就被感动到了。
　　所有人，都习惯了自己不存在的世界。
　　但唯有一个人，从这个世界的缝隙，将自己救了出来。
　　壁垒的玻璃，被咔嚓的打碎。
　　一片，又一片。
　　一只手，用力的抓住了陈源，将他从空无一人的黑暗拽了出来……
　　“呜哇……呜呜呜……”
　　抱着陈源，心语依旧是在嚎啕大哭个不停，是那般的悲伤。
　　紧紧的抱着他，生怕失去一样，她内心充满了不安。
　　手指，都快要陷进到陈源的肉里了。
　　但陈源一点都没有觉得疼。
　　因为这是爱的阵痛，是幸福的痛。
　　心语，我也好想你啊。
　　能被你发现，这种感觉，真的很好。
　　我特么不想当开心超人，这个破壁能力，我根本就不想要啊！
　　两个人就这样保持着这种姿势抱了好一会儿后，心语缓缓的抬起了头，满脸泪痕与热水交织的她，看向了陈源。
　　突然的，脑海中有一线闪过。
　　陈源发现了，语子的表情不一样了。
　　好像愣了一下。
　　不是，怎么回事？
　　超子，你在搞什么？
　　这又是在干嘛！
　　“我好喜欢你。”
　　正当陈源在紧张，是不是超子又发功，把自己的存在感消除掉了时，心语捧着他的脸，温柔的说道。
　　“我也喜欢你……”陈源做出微笑。
　　“那这是……”
　　夏心语环视了一圈，发现陈源还在自己下面后，感到尤其困惑：“为什么？”
　　“……你不知道刚才发生了什么吗？”陈源问。
　　不应该啊。
　　她不是打破了超子的桎梏，发现了自己吗？
　　那现在，她应该彻底认知这一切。
　　甚至说，知道超子的一切了啊？
　　这样想的陈源，开启了心声。
　　【这是什么东西……】
　　【我刚才，好像一直都忽视了陈源的存在】
　　【这种感觉，就好像是遭遇了什么异能事件一样】
　　【而这，跟先前我和他的大脑链接，进而提升了数学能力特别像】
　　【都是，非现实的异能】
　　【所以我这一次的超能力，是忽略陈源的存在？】
　　【啊？】
　　卧槽。
　　语子竟然把这个理解成了自己的超能力了！
　　你还超能力上了？
　　“那个宝宝……”
　　心语有点紧张，因为陈源会出现在自己旁边，还抱着腿坐着，就说明他已经知道了，自己被无视，也就是被自己的异能所影响到了。
　　所以，她特别小心的问道：“今天，我是不是一直都没有怎么理你？”
　　“昂，从放学之后，一直都没有搭理我。只有我叫你的时候，你才回答我。”陈源说道。
　　不对劲。
　　语子你为什么要这样想？
　　你觉得自己的超能力是忽视掉我存在？
　　有没有可能，是我的超能力是不让你察觉到我的存在？
　　“那个……”
　　陈源刚准备开口，夏心语突然低下头，并将双手搭在对方肩膀上，十分愧疚的说道：“虽然你可能不相信，但我今天真的撞到诡了，突然看不见你了，说真的！”
　　“……我相信。”
　　陈源觉得自己应该给她坦白，让她别这样想，于是反过来将手搭在她的肩上，问道：“有没有可能，是我撞到诡了，今天突然让你感觉不到存在了？”
　　对吧，这样逆向思维是不是就合理多了？
　　【不可能，撞诡这种事情，绝对是非常小概率的事件】
　　【之前就在我身上出现过一次，而现在又出现了，肯定是因为我】【这，就是我超能力】
　　不是，还这就是你的超能力上了？
　　你怎么这么普信啊语子？
　　来超爷，我们一起嘲笑他。
　　【但是，我的超能力不能够告诉他……】
　　【毕竟先前链接他大脑的事情如果说了，他就会很不安，就像是有一个人在随时随地查看他的隐私一样，谁都会害怕的】
　　【但不说这个事情，就没办法证明我有超能力】
　　【那么，就只能够说是撞诡了……】
　　“那应该是这样……还有，我真的没有骗你，我是真的感觉不到你了。”
　　夏心语伸出四根手指，认真的‘发四’道：“宝宝，你要信我啊。”
　　“我相信你，刚才我看到你找我的时候，都急的叫了起来，哭的也很可怜……”陈源点头说。
　　夏心语脸一红，低下头，并有些害怕的小声嘀咕道：“你不会认为我有精神疾病吧？但是，我真的没有骗你……”
　　“没事，有病咱就治。”陈源安慰的说。
　　那不是病……
　　那肯定是我的超能力。
　　先前，自己真的能够剽窃陈源的‘大脑网课’。而且，成绩进步了也是铁一般的事实。
　　“我没病啦。”
　　夏心语往陈源身上一钻，依偎在怀里，嘟囔道：“还是找个时间去庙里一趟吧，我觉得这事有点邪性，我们荆南那边，还是挺信这玩意的……”
　　“行，听你的。”
　　陈源点了点头，这般的答应。
　　然后，便保持着低头的动作。
　　“咋啦？”夏心语愣了一下，有些不解。
　　然后，也低下头，就发现了这小子在使什么坏。
　　不过她也没有生气。
　　反倒是笑了。
　　双手勾着陈源脖子，笑着问：“源宝，想啥呢？”
　　陈源：“昂……”
　　“阿嚏！”
　　突然的，心语打了个喷嚏。
　　“我的宝你可别感冒了，现在还没入春，还是挺冷的。”
　　事情解决后，陈源也准备转身离去了。
　　突然的，一双手从后面抱住了他。
　　接着，便是温柔且有些勾人的声音：“你身上都被水打湿了，也会感冒的。”
　　“那咋搞？”陈源转过头，看着她，颇为认真的问道。
　　“嗯……”
　　夏心语想了想后，把头转向一边。
　　“那我明白了。”
　　陈源同意她的建议。
　　最后，
　　回归原始状态的陈源。
　　以及夏心语。
　　二人皆低下头，有些紧张看向彼此。
　　“你咋不捂眼了？心态成熟了许多啊。”陈源感叹说。
　　“哼……我男朋友，我捂眼睛干嘛。”夏心语嘴硬道。
　　“那你抬头呗。”
　　“……”
　　听到这个的时候，本来就已经紧张到心脏扑通扑通跳的夏心语，脸颊刷得赤红，带着一种害怕又期待的心情，缓缓抬起头。
　　然后，抿着嘴巴，不想说啥了。
　　啪嗒啪嗒。
　　夏心语拍了拍自己的脸，让她别想这些乱七八糟的。
　　小小年纪想这么多，这跟陈源有什么区别？
　　两个人，就这般感受着温热的泡澡。
　　“浴缸小小的，真有意思。”夏心语忽然笑着说道。
　　“等咱有钱了，买超大浴缸的房子。”陈源说。
　　“不，小小的就挺好的。”
　　“……你不要再这种场合说这种话。”
　　会造成误会，让别人轻视我陈源的！
　　“你转身吧。”
　　夏心语拿起搓澡球，主动的说道。
　　“OK。”
　　陈源打了个手势，然后起身，航母掉头，坐下。
　　就这样，他感受着夏心语的搓背。
　　然而没多久，一双手从后面抱住了自己，夏心语整个贴了上来……
　　接着，是后怕与祈愿的声音：
　　“宝，我想跟你待一辈子。”



第410章 心语三三
　　那种失去的感觉，夏心语再也不想体验了。
　　所以，她真心的希望这一切不要是昙花一现。
　　她想要永恒的幸福。
　　而陈源，此时则是对这句话有了一些感悟。
　　“当然，要永远的在一起。”
　　陈源在这周超子期间，其实就已经放弃了，想等着超能力刷新过后，再重新的回归正常生活。
　　因为他知道，这种孤独是有尽头的。
　　但看到夏心语感受到孤独，眼泪啪嗒啪嗒如泉涌时，他一下子也痛起来了。
　　要是这种孤独没有尽头，事先不知道会结束，那么没有心语的日子，我该如何度过……
　　然后，心语给了自己回答。
　　她刚才的心情，就是没有心语的自己。
　　那也，太让人绝望了吧。
　　“虽然我平时看起来很坚强，也比较独立，能够做很多的事情……”
　　用一种倾诉的口吻，夏心语呢喃道：“但你要知道，我没有你什么都做不到的。我没有你，不行的。”
　　那的确。
　　心源合则天下无敌，分则依托答辩。
　　无源语跟无语源的战斗力，多多少少都有点不够看的。
　　如果没有心语，陈源不会每天都吃到热饭，不会在把自己收拾好的情况下，还能养一条狗，更不可能觉得学习这件事情很重要。
　　于他而言，什么都是不重要的，什么都是可以敷衍的。
　　“感觉偶尔来点这种心交心的相处，也挺有必要的。”
　　夏心语笑着说道。
　　“你指的是？”陈源不解。
　　“没感觉到我的心跳么……”
　　夏心语手指在陈源胸口掠过，说道：“反正，我感觉到你的了。在激动什么呀？”
　　我激动了吗？！
　　继续的，搓。
　　夏师傅的手法还是挺可以的，陈源就这样闭上眼睛。
　　过了一会儿后，夏心语又拍了拍他的肩膀：“转个身。”
　　“哦，好嘞。”
　　陈源就这样照做。
　　“心语你真好，有点太惯着我了。”陈源感谢的说。
　　“……”夏心语不知道为什么会演变成这一幕，但毕竟也就是顺手的事情，所以并没有太在意的说，“那你就记住我的好呗。”
　　“那我等下也……”
　　“那就不必了。”夏心语伸出手，直接拒绝，“我很勤快，干干净净的，什么都搓不出来的。”
　　“那你是没去过我们东北，没用过搓泥宝。”陈源觉得心语太傲慢了。
　　以为自己是无敌香香美少女，身上就搓不出泥来了是吧？
　　那你是没遇到有劲的搓澡大妈！
　　“好啦，抬抬手。”
　　夏心语把陈源安排的明明白白。
《地位》。
　　只能说，警惕陈建业这种海量的个例耙耳朵情况。
　　我们海东男人，在家都是老婆帮忙搓澡打泡泡的。
　　而结束后，夏心语发现手上的沐浴露多挤了一坨。
　　“到我了。”
　　陈源准备发挥海东好少年的热心肠。
　　然后……
　　“……”陈源，一下子就定住了。
　　很微妙。
　　而面前的心语，也脸颊烫烫的，头顶都快要冒出蒸汽……
　　“心语，我真的好爱你……”
　　“这种时候说这种话，你什么意思呀……”
　　夏心语脑子整个都混沌了，强忍着混乱的吐槽。
　　然后，二人看向彼此，脸颊微红……
　　………
　　站在镜子面前，夏心语用吹风机吹着头发。
　　而在低头的时候，她将手腕抬起，凑近到鼻子旁边，轻轻的嗅了嗅。
　　“过分了。”
　　继续吹着头发的夏心语，想到那一幕，脸颊逐渐泛起了红润，并且小声的吐槽。
　　刚才，她已经稍微‘骂’过了陈源。
　　对方也只是说不是故意的。
　　这种事情，她也没有经历过，就相信了对方。
　　但她总感觉，他有点故意欺负自己的嫌疑……
　　这不是变态嘛？
　　过分，真的过分。
　　陈源真是个坏人。
　　我对他那么好，他还这样对我……
　　怎么能够这样欺负人啊。
　　夏心语现在的心，依旧是砰砰跳个不停……
　　……
　　换上睡衣，坐在床上的陈源，脑袋现在还在想着高兴的事情，嘴角的笑容也是完全的压抑不住。
　　就像是一个不倒翁似的，心情好得不得了。
　　语子太温柔了。
　　明明看起来比谁都清纯可爱，仿佛是这个世界最后一方净土，甚至还是夏海市第四高级中学的宣传片女主，怎么这么反差呢？
　　这善解人意的好品格，真让人欢喜啊。她的辅导水平还是可以的。
　　就在陈源这样想的时候，一个群聊弹出了消息。
　　陈源点开一看，正是先前ktv过后，男生们约酒的小群，发消息的是张超。
　　张超：听说下个星期学校要搞一个研学，还是去省外。
　　周宇：牛逼，去哪啊？
　　张超：不清楚，不知道是革命老区还是啥的，反正夏海不少学校都选的那个点
　　张超：对了，听说那个研学基地还会到一些很顶尖的名校
　　刘岩：多顶？还能比四中顶？
　　唐建：还真有。
　　唐建：荆南的长君高中，还有冀北的衡中。
　　周宇：这确实比四中还吊，都尼玛全国前十了
　　朱自豪：正好开春了，以往的高二研学好像也都是这个时候
　　周宇@陈源：源狗说话，问一下你女朋友，他们学校是不是也去
　　被艾特的时候，陈源都愣了。
　　卧槽，周宇也是主动发现了自己的存在感吗？
　　宇子，你也要跟我泡泡浴啊！
　　唐建@陈源：我们学校一般都是摸着四中过河，估计也是一起的
　　哦，唐建也发现了我的存在？
　　不应该啊。
　　宇子毕竟是我发明的，对我有感情正常，唐建为啥也能够主动想起我？
　　陈源突然意识到应该可怖的现实——当语子破除了我存在感消失的超能力后，这个能力就直接失效了吗？
　　太可怕了。
　　这就是看破真名吗？
　　应该是这样的。
　　因为基本上自己是不可能会被主动发现的。
　　只有一个情况，那就是跟世界真理违背的时候，他才会被短暂观测到。
　　那就是余欣悦跟夏心语打电话，聊到男生，以及夏心语的爱情时，因为‘夏心语是自己女朋友’是世界真理，不可能为了消除我的存在感，而重新编制一个夏心语没有男友的设定。
　　真强啊……
　　超子，汗流浃背没？
　　幸亏语子没什么杀心，不然就逮着你把你给干掉了。
　　陈源：我问一下吧，她也不知道，除非她姑姑能告诉她
　　周宇：最好问一下是去哪里，三天两夜的研学可太有意思了
　　唐建：最爱的两泊三日系列，我已经期待跟衡中书虫美少女的交锋了
　　张超：邱萌呢？
　　唐建：没有的事情，不要乱讲
　　周宇：真的一点都没有吗？我看人邱萌挺好的啊，你咋这么能装逼？
　　唐建：不是我的类型
　　朱自豪：人47知道你喜欢人妻，特意去跟人栗远琛谈恋爱了
　　唐建：我杀了你个÷生！
　　群聊的挺火热，但陈源没多少兴趣，就这样在房间里，等着语子小姐来。
　　虽然明天是周六，还没放假，但她说好了要跟自己一起睡的，所以今天不用忍耐了。
　　快来吧快来吧。
　　智慧树上智慧果，智慧树下你和我，欢乐多又多！
　　在等待中，房间的门，被推开了。
　　然后，心语缓缓出现在陈源的视野中。
　　她，穿着一件睡衣。
　　但也，只穿了睡衣。
　　睡衣下摆，刚好没过一寸。
　　一双白皙匀称的腿，稍稍紧贴，站在门口，含蓄的她，难为情的看着自己：“好看不？”
　　“嗯，语子天下第一。”
　　是夏心语的语。
　　“什么语子啊……又是这种奇怪的称呼。”
　　就这样，夏心语走了过来，坐在床上，跟陈源面对面的抱住。
　　仿佛把这么长时间缺失的陪伴，一下子全部补足。
　　两个人，又互相的亲吻彼此，特别用心。
　　一会儿过后，两个钻进了被窝。
　　“虽然有挺多话想说，但毕竟明天还要上学，现在也不早了，就先睡吧。”夏心语笑着说。
　　“嗯，睡了。”
　　陈源轻轻的，吻了下心语的额头：“那就晚安了。”
　　既然研学的事情已经传出来了，那明天估计就会公布，也没必要再聊这个。
　　就这样，两个人怀抱着的彼此，一起入睡了。
　　而今天，心语拥抱的力度，也比以往大了很多，很多。
　　一直到入眠之前，她都未曾松开。
　　就这样，一夜过去了。
　　早上闹钟响起。
　　陈源关掉。
　　然后，醒来的他，就看到侧着身子睡的夏心语，还抓着自己的手不放开。
　　看来，她真的很害怕失去。
　　“起床了心语，上学啦。”陈源提醒说。
　　缓缓睁开眼的夏心语，嘴角勾起一抹笑意，然后伸出双手：“背我去学校。”
　　“行啊。”
　　陈源想都没想，直接就起身，并把夏心语驮了起来。
　　而她，则是直接用两条有力的光腿，夹住自己的腰，还真的跟吸盘一样不下来了。
　　从这个视角，陈源能够看得到光溜溜的完美脚丫，以及两条白雪无痕的美腿……
　　这心语，真是哪哪都完美，毫无瑕疵。
　　而陈源，也不管她了，直接就驮着她，往洗手间走去。
　　给牙缸倒满水，牙刷挤上牙膏，正准备刷牙时，陈源从镜子里，看到夏心语咧着嘴，露出两排可爱的白牙……
　　于是，他就将牙刷对着她的牙齿洗刷刷，并让她发出智慧的声音：“阿巴阿巴……”



第411章 域外天魔？全国顶级宗门来袭！
　　辅导员夏心语，出列！
　　经过昨天晚上那事，陈源就在脑海中对这种舒服的事情难以忘怀了……
　　啥时候，心语老师会再教一次。
　　但是她，肯定不会情愿。
　　语子哪都好，就是有一点，特别严格，十分坚持自己的原则。
　　“在想什么呢，一脸认真的样子？”坐在陈源旁边的夏心语，好奇的问道。
　　“在想昨天你当家教的事情呢。”陈源说。
　　“啊？有过吗？”
　　夏心语也不记得昨天自己教他什么了啊。
　　“……”
　　不愧是语子，夏海第一纯洁。
　　不过她应该是真的不懂。
　　这么纯净的人，真的想好好的把她弄脏。
　　想到那一幕……
　　陈源就觉得好期待，好开心，好满足。
　　妈的，我怎么这么bt？
　　不会只有我一个人有这种想法吧？
　　典型的华夏男人思维jpg。
　　“对了。”
　　陈源想到一些啥，于是好奇的对夏心语问道：“最近你们学校有研学的消息么？”
　　“哦，正好想跟你说这事的。”
　　谈及于此，夏心语便开口说道：“我听说，下周是要研学了。而且，还是去外省。”
　　“我记得我们学校上一届高二都是在海东省内的，好像是去的乐青？”陈源说道。
　　研学是现在的新兴事物，但其实很早就在一些顶级宗……学校有了。而现在，海东省的相关政策下来，大多数地区的高中，在高二那一届，都会有一次研学。
　　基本上，全校都要参加。
　　而且去的地方一般都在外市。
　　有些条件好的学校，则是会去省外的一些知名旅游城市。
　　“乐青……”听到这个，夏心语眯了眯眼，有些困惑的开口道，“我们学校去年，好像也是去的乐青？”
　　“有没有可能，是你们学校抄的我们呢？”陈源问。
　　“倒反天罡了哦。”
　　夏心语也抽象起来了，直接就骑脸嘲讽道。
　　“那估计，今年你们学校也会抄袭我们学校去同一个地方。”
　　“是你们学校抄的我们……”
　　夏心语吐槽的时候，想到这事，也突然期待起来：“要是我们的研学在一个地方，那可太好玩了吧。这样，我们又能够去旅游了。”
　　“是啊，上次宁城也挺好玩的。”
　　陈源十分期待这样的旅行。
　　不仅仅是跟夏心语，还有班上那些好大儿，好大女，好大妈们。
　　“不过如果是外省……”想到这里，夏心语有点肉疼，“那样，就有点贵了哦。”
　　“两泊三日，至少得一千多了，快两千了。”
　　“两千？”听到这个字眼，夏心语颇为惊讶，并且十分认真道，“敢收这么贵，我觉得就可以把张建军抓进去了。”
　　“可别。”陈源当即反对。
　　“没想到你对张建军还有这么深的感情啊……”
　　“那倒不是，只是我们学校肯定要学四中。你把建军送进去了，我们洪涛也不保。”陈源理性分析道。
　　“那的确，何校长对我们这么好……”
　　想到这里，夏心语一阵肉疼的靠在陈源身上，纠结的说：“呜呜想用教职工子女折扣价了。”
　　“你那是教职工侄女。”
　　“……还没夏天，这种笑话能不能攒着以后讲？”
　　“没事，高中就这一次。”陈源安慰且劝说道，“这可是重要的纪念呀。”
　　听到陈源这么说，夏心语便露出笑容，并对他点了点头：“嗯啊，如果跟你一起，我想去。”
　　“必然的。”陈源笑着答应。
　　“对了。”想到这个，夏心语有些在意的对陈源说道，“你先前包的那个高中生，她应该也会想去吧？”
　　听到这个，车上后排的所有人，全部都竖起了耳朵。
　　全体目光，向陈源聚焦。
　　包了一个高中生？
　　你特么女朋友这么漂亮可爱还包养高中生？
　　而且你女朋友还特么知道你包高中生的事情？
　　你他妈真是出生啊！
　　我踏马好嫉妒啊！
　　“啊……你说我资助的那个学生是吧？”陈源连忙纠正，并且说道，“好的，我会借她钱的。如果她不要，我就直接转给她。”
　　“好是好，但这一来二去……她不会对你产生感情吧？”夏心语担忧的问。
　　包了个女高中生，还要得到对方的感情？
　　你他妈苟在现代开后宫是吧！
　　可恶的臭小子！
　　“想啥呢，不可能的。”陈源摸了摸夏心语的头，安慰的说道，“你知道的，你是不一样的。别人，我只是……资助而已。”
　　你想说的是玩玩而已吧！
　　夏心语其实找周芙问了下李薇，也看到了对方的照片，虽然这样说有点不太好，但无论是周芙还是唐思文，作为出轨的对象，都比李薇要好不少。
　　所以她相信，陈源是因为心疼自己，才去帮助她的。
　　“嗯好。”
　　众人在吃瓜时，就看到夏心语露出开朗的笑容，竟然这般轻松的答应。看到这里，大家仿佛在她身上，看到了普度出来的佛光。
　　这就是正妻的气度吗！
　　………
　　陈源去到了学校里，今天的自己，终于不再透明。
　　而周芙，也变成了那个黏人的好麻麻，哪怕在班上有其他好朋友，但跟自己，果然还是第一好的。
　　哼，那就不生你气了。
　　“好像实锤了。”周宇回过头，对陈源说道，“就是跟四中去安微，一个研学基地。而且，还会去博物馆，以及一个江南小镇。”
　　“真的和四中去啊？”陈源麻了。
　　怎么会有这么不要脸的学校啊。
　　去省内的乐青就算了。
　　竟然出省也要跟着一起，这不是纯纯的跟踪狂吗？
　　对吧四中？
　　独立一点，别老跟着我们十一中玩！
　　在这时，唐建也过来了，说道：“好像是教联体的一次集体研学活动。”
　　“什么叫教联体？”周芙好奇的问。
　　然后，唐建科普道：“就是教学联合体，几个实力水准接近的高中，会搞一个高校联盟。四中，长君，衡中，然后好像还有一个雅利，他们经常凑在一起，搞集体研学。”
　　“草，全国top20的高中都聚在一起，这是要干嘛？学习交流会？”
　　周宇感觉好哈人啊。
　　先前他能够接触到的超级高中，就是同区的四中。
　　而现在，竟然还冒出一个教联体来。
　　几大圣宗联合在一起干嘛呢？
　　你们要毁掉教育界吗？
　　“不过教联体就是一起互相交流学习经验，参考学习模式的联合而已，联盟的紧密程度，还不如海东四高，夏海七校这样，一起出卷子。”唐建解释道。
　　“你咋恁懂？”陈源不解的看向唐建。
　　“我爸单位这方面涉及的多一点，他跟我讲的。”唐建解释。
　　大家都知道唐建家爸爸好像在教育局里上班，但没人懂具体是干嘛的，他自己也不说。
　　“那既然是这四个学校，怎么听说这次一起研学的，是衡中，四中，长君，还有我们十一中？”周宇问。
　　“有某个学校在这里有点格格不入……”周芙弱弱吐槽道。
　　“那就不清楚了，可能是因为需要搞一些比赛，需要四个学校吧。”唐建说。
　　“还有比赛？研学不是去玩的吗？”周宇震惊。
　　“普通学校的确是玩的，但这次教联体的研学活动……”
　　说到这里，唐建表情渐渐深沉。语气，也逐渐中二：“这几个学校在一起，会疯狂的厮杀。”
　　………
　　四中，校长办公室。
　　此时的张建军，在看一个聊天群。
　　这是一个研学相关领导的群聊。
　　在里面，是各个学校的领导。
　　其中，有一个学校，在这几所里面，尤其的扎眼。
　　那就是夏海十一中。
　　这种学校，是怎么能够混进来的？
　　一般来说，这个教联体的活动，不可能带这种学校。
　　但这一次，是何洪涛在提出后，张建军直接答应的。
　　什么，因为先前的事情有所内疚？
　　呵，笑死。
　　我有什么好内疚的。
　　这一次要带十一中，一方面是因为雅利高中嫌远了，不想参加这次研学，但研学活动需要四个学校，才能够凑齐，所以就添了个它。
　　另一方面则是，张建军自己的心思。
　　这四个学校的研学不同于一般学校。
　　他们在一起之后，会进行一个以校为单位的比赛。
　　参赛人员，是全体的高二学生。
　　包括田径，篮球，拔河，数竞，猜谜大赛，厨艺，手工，合唱，等多项比赛，最后决出一个非常不留情面的排名。
　　以及，分数。
　　四中作为省内最强的分数，在各种方面，理应更强。
　　但总共两次教联体活动，在四校中，四中的排名分别是：
　　第四，
　　第三。
　　综合起来，垫底的存在。
　　在海东，四中的确是强。
　　但放眼全国，张建军不得不承认。
　　天外有天。
　　所以，在这样的神仙打架之中，带上一个十一中……
　　张建军的嘴角，勾起了一抹笑意：“不错，有趣。”



第412章 研学，会输的
　　在大家胡乱猜测，或合理讨论的时候，老莫走到了教室里。
　　然后，众人便期待的等他公布。
　　老莫看出来了。
　　这些家伙的眼神，一个个都像是苏醒了过来一样，从懒惰的行尸走肉，变成了一个个活生生的人。
　　估计现在的心，已经飞到了研学基地了。
　　他知道，现在自己要是说了，这些人一早上都不得安宁，完全的放飞。
　　但如果不说，在说之前的每一堂课，都是白瞎。
　　没办法，他只好咳嗽两声，让这些家伙安静下来后，开口道：“下周四，五，六有三天的研学，是去安微。”
　　“ohhhh——”
　　没有出乎意料，班上发出了野猪般的嚎叫声。
　　每个人脸上，都满是振奋。
　　这可是高中三年唯一一次的研学，没有人会不期待。
　　而且这一次，还是去外省。
　　根据学生叛逆的精神，哪怕省内就有很多好玩的地方，但离家越远，就越有意思。
　　“去安微的话，会去哪些城市呢？”
　　“不知道会不会去金陵。”
　　“的确，但一般这种研学都是去县里吧，选省会的话，那跟夏海有什么区别啊。”
　　“不是，金什么陵什么？”
　　“你有没有啥想吃的，我带一点。”周芙掩着嘴，对陈源小声的问道。
　　妈妈真好，谢谢妈妈。
　　“又往家里顺东西，会不会不太好啊？”陈源问道。
　　“没事，我就算不带，我妈妈也会硬塞的，还不如你告诉我爱吃点啥。”
　　“行，那我写个菜单。”
　　“……”周芙希望陈源不要跟自己太客气。
　　但这人，是真的一点都不客气啊。
　　“张超，把告家长书发下去。”
　　老莫一边安排班长发告家长书，一边说道：“这次去安微，我们有几个地方要去，先是到研学基地集合，吃住都在那里，然后会去博物馆，第三天的早上，再去绩奚逛江南小镇，下午返程回校。”
　　对于这次的安排，大家都挺满意。
　　“只要不是纯军训就好。”
　　“这次应该是游玩目的为主，毕竟出了一趟省。”
　　“哦摩西罗伊。”
　　在大家都挺欢乐的时候，老莫觉得得适度的传达一下学校旨意了。
　　所以，开口道：“研学的目的，那是研究跟学习，当然不是纯玩。这一次，还会有几个兄弟学校和我们一起。这些学校，相信你们也听说过。四中，衡中，还有荆南的长君中学。”
　　而在实锤是这几个名字之后，大家都一阵哄闹。
　　主要心情是尴尬。
　　这就好比，在列举足球巨星的时候说。
　　c罗，梅西，姆巴佩，韦世豪。
　　你问人韦世豪乐不乐意跟人家比？
　　“这也太尬了吧，能不能自己玩啊？”
　　“三个全国前二十，加一个中游省实验，不太好吧？”
　　“是啊，我都替四中尴尬。”
　　“最尼玛倒反天罡的一集。”
　　“老师。”说到这里，张超举手了，在老莫同意后，站起来替大家问道，“这一次的研学，是不是会像他们教联体之前的那样，会在期间搞很多的比赛考核评比，然后最后还要分一个一二三四名啊？”
　　“是的。”老莫点头道。
　　而在实锤后，大家就更尼玛痛苦了。
　　玩可以。
　　但你特么的别上价值啊。
　　上价值也没问题。
　　怎么，还要把十一中的丑态上公屏？
　　“大家不要这样想。”老莫见这些人都一副哀兵的样子，说道，“学习好，不代表什么都好。这些比赛也不是全靠学习，还有体育，有厨艺，有手工，有猜题大会，也没有说一定就会垫底。”
　　虽然老莫这样说了，但大家都很清楚。
　　差生不是体育就一定好，差生只是皮。
　　越是顶尖学校，体育就越强。
　　毕竟那些家伙都是为了冲击全国大赛进名校的怪物。
　　而十一中的篮球，顶多就在夏海能够有个八强以内的水准。
　　其它体育项目就更别说了，没有几个拿的出手的。
　　“我听说四中搞的几次研学，都是垫底啊。”
　　“我超，四中的篮球赛不是拿过全省亚军的吗？”
　　“然后男篮女篮都碰到了长君，结果双输。”
　　“而且也不仅仅是比篮球，其它项目，那边的学生也都强的一批。”
　　“跟我们爹一样的四中被打成猪头，我们去了那不是被反复凌辱啊？”
　　失败主义的氛围，开始在班级里蔓延。
　　但很快的，大家就释然了。
　　“去玩而已，反正丢的是学校的人。”
　　“确实，非我们之过。”
　　“这一趟，主要是吃得饱饱的，玩得美美的。”
　　“……”这些小崽子光速的心态转变，把老莫都看愣了。
　　不是，怎么做到前一秒在哀嚎，后一秒就嬉皮笑脸的？
　　不行。
　　这些家伙这种性格也太懦弱了。
　　想到这里，老莫敲了敲桌面，认真道：“这是研学，不是玩。根据告家长书上的项目，你们每一个人，都要选择一个项目去比赛。输可以，但不许完全不参与。”
　　怕什么？
　　世人知道你输了四中，衡中，长君不丢人。
　　而原本大家觉得也就只是一个集体性的丢人活动，但听到老莫这么说后，每个人都陷入了被卷入到事件里的疲惫。
　　妈的，就不能纯玩吗？
　　于是，在大课间时，大家伙都商量起了要参加一个什么项目。
　　虽然大家口上说的都是打不过打不过，根本不是对手，但还是想在自己擅长的领域，稍微表现一下。
　　而好在的是，这次的活动项目非常之多。
　　几乎可以涵盖各种方面。
　　甚至，有围棋。
　　弈，悟！
　　“那源儿你肯定是选篮球了吧？”周芙在研究自己有什么特长的时候，看向了陈源。
　　“是啊，带着两个班级赢了最强的班队，就算你不选，学校也会直接来找你的吧。”何思娇说。
　　“毕竟校队都被他带着女生赢了，估计又能够看到他出风头啦。”李优幽笑着说。
　　大家好像都一致认为陈源，会用他最为擅长的篮球带领大家取胜。
　　然而他，在思索之后，非常认真的说道：“果然，还是翻花绳吧。”
　　“你大熊吗你？”周宇佛了，吐槽道，“你可别装逼，你也就打打小球，唱唱小歌这种优点了，想装逼得选对赛道。”
　　笑话，我没有这超子，照样可以歼灭敌军！
　　“我觉得要选，就选那种差距大的，十一中肯定会被别人弔虐的项目。”陈源颇为镇定道。
　　而这时，统计项目的超子刚好来，于是周宇抬起手道：“来，给我们陈源点个数竞。”
　　“不可胡言。”
　　陈源当即否定，阻止这些逼人的恶搞。
　　我说是差距大一点，没说那种可以直接点的。
　　还数学竞赛起来了？
　　人石一就是一座大山，横压在那里，那还打集贸！
　　“不过这个机制到底是怎么样的啊？”周芙十分好奇的问道，“四个学校的高二生，那得五千多人吧？这么多人，怎么比啊？”
　　“这个也是有选拔机制的。”对此，张超解释道，“比如做饭这个环节，其实是每个人，都要参与做饭，毕竟不做就没得吃。然后做完之后，学校领导就过来尝……”
　　“真无耻，我们做的他们吃？”陈源不爽了。
　　“对啊，给这群白嫖怪放点泻药。”周宇道。
　　然后，何思娇就跟周芙，同步的用手捂住了周宇和陈源的嘴，看向张超，意思是：我管好我的崽了，你继续说。
　　“然后，领导会选出可能是四个，可能是五个团队，然后让他们去参加食戟……厨艺比赛，还现场直播。”张超解释道。
　　“这可是心语的领域啊。”听到这个，周芙颇为激动道。
　　“心语做饭的确强，之前在宁城唐建家，就大饱口福了。”何思娇点头道。
　　“她做饭是可以，我天天吃，很有发言权的。”
　　“软饭男去死吧。”何思娇恶毒的吐槽道。
　　“这么幸福呀……”李优幽则是有些意外，夏心语这么漂亮还给陈源做饭，怪不得他会坚定不移的选择。
　　差距太大了啊……
　　“既然如此，那感觉其实选不上才是常态。”何思娇发现了这个真相。
　　“老莫估计也想是让我们积极参与活动，并没有说非逼着我们上……毕竟不能够在全校露脸，才是常态。”张超也坦白道。
　　“既然全心准备了，那肯定得打到全场直播那一步啊。”何思娇一下子干劲就来了，“那么，我就祭出我最强的……”
　　说着，她就沉默了。
　　而气氛，也一下子便冷场。
　　周宇陈源，就这样淡淡的看向了她，什么都没说。
　　“不许在心里嘲笑我！”
　　直接捏着两个人的脸，狠狠的九十度旋转，何思娇急了急了。
　　哎你特么的，有男朋友的人了，男女授受不亲啊！
　　不过当着宇子的脸被娇娇捏脸好像也挺刺激……
　　“没事，大家可以慢慢想，明天晚上发我之前都行。”张超说道。
　　他这样说完后，大家也逐渐认真起来，开始琢磨。
　　口头上怯战，但心里，还是觉得这种场合，不留下些什么记忆，多多少少有点遗憾。
　　每个人都希望自己在高中三年有最荣耀的时候。
　　陈源也想看到心语在四个学校面前，击败顶级名校的十杰，赢下食戟，获得十八把金厨具，成为中华小当家！
　　妈的，我看的番好杂。因此，还真的应该好好对待。
　　那么，我想要以什么样的方式，带领我们学校赢下积分呢？
　　还是说，多参加一些活动，成为名震四校的积分王？
　　让三所顶尖高校被震颤，并且达成一个潜规则——遇到黄色源神可以主动放弃任务。
　　毕竟是唯独一次的研学。
　　就这样，陈源还算是把这件事情上了心，一直想着。
　　而在中午，大家在食堂吃饭的时候，便已经有人要替自己决定了。
　　“害嗨嗨。”栗远琛端着餐盘过来，跟陈源等人打招呼。
　　而周芙则是主动挪了一位，让陈源也往自己这边靠。
　　然后，栗远琛就坐了下来。
　　并且，非常懂事的把小笼包给陈源夹了一个，给周芙也夹了一个。
　　毕竟他也知道，周芙于陈源的关系不一般，有时候他说不通，找他的秘书or监护人周芙，说不定就行了。
　　然而他包子刚夹完，周宇就抬起碗看向了他，意思是：白给我。
　　不是哥们，我们好像没有很熟啊？
　　没办法，他只好给周宇也夹一个。
　　“我也想要一个。”何思娇掩着嘴，对周宇说道。
　　“最后一个了，不用客气。”
　　栗远琛干脆把包子给这些人全分了。
　　太自来熟了吧哥几个。
　　“源神，这次研学有篮球赛，而且还是比较热门的一个项目。队员基本上就在二十六班和十六班选，而这两个班，正好都被你吊打了。”
　　栗远琛知道这个人一般人请不动，所以他就亲自出马，企图用感情牌道：“看在我们被你吊打的份上，能来参加，带个队么？”
　　“我都不是你们校队的人……”
　　“那就不当队长，替补出战。”栗远琛退而求其次道。
　　噫，这小子怎么妥协的这么爽快？
　　陈源有点好奇。
　　而这时，栗远琛又说道：“已经高二了，我们尽量都不怎么打比赛了，毕竟高三还有体考。而这一次比赛，是十五人大名单，每个人都有十几分的上场时间，每个人都有出风头的机会。所以哪怕是你，也只能够出场十五到二十分钟。”
　　也是。
　　毕竟是高中的最后一次打比赛的机会，能够满足所有人登场，比起全力去赢似乎更有价值。
　　“考虑的咋样？”栗远琛问。
　　“嗯……”
　　“拜托了哥。”见陈源还在犹豫，栗远琛继续劝说道，“我女朋友可想看你上场了。”
　　“那给我报个替补位吧。”
　　47想看啊？
　　那必然不能让七宝失望啊。
　　“你特么……”
　　栗远琛为陈源答应的理由而感到微妙不爽。
　　整牛的是吧？
　　“不过可能没什么时间参加训练。”陈源说。
　　“没事，这都不要紧。”栗远琛笑着说完，便端起餐盘，准备离开。
　　而这时，何思娇终于忍不住的问道：“怎么感觉你们赢的欲望很低啊？”
　　她的问题，也是大家的问题。
　　所以，众人一致看向栗远琛。
　　“篮球嘛，打得尽兴就行，重在参与。”
　　对此，栗远琛笑了笑的回应，不过在走之前，苦涩的补充了一句：“毕竟，根本不可能赢。”
　　说完，栗远琛就走了。
　　“嘶，这么哈人啊。”对此，周宇感叹道，“我们学校篮球，不是一直都全市八强以内么，怎么这么没斗志啊。”
　　“但就算这样，也比不过四中。四中看起来一般，也拿过全市冠军的。只是说，他们的篮球跟学习相比，拉了一点，在全省没啥宰治力。”陈源说。
　　就在这时，偷偷查了手机的周宇一惊：“卧槽，一个是全省亚军，一个是全国八强。”
　　“……”听到这里，周芙才感叹到差距，“怪不得那么强的四中去参加研学，也是连续垫底。”
　　域外天魔，竟恐怖如斯。
　　“所以就说无论是替补还是一队首发，每个人都有上场的时间，原来是因为知道有必定要输，就想着大家都露个脸。”周宇理解了他们的心情。
　　“是啊，篮球赛谁想输呢，肯定是完全没得打，才会放弃呀。”老实说，周芙都有点心疼这些男生了。
　　研学非得选那么厉害的学校，然后让大家都丧失信心。
　　过分了嗷。
　　“那你能带他们赢吗？”何思娇好奇的问。
　　对此，周宇直接说道：“能够参加全国联赛的队伍，那都是磨合了一两年的球队，陈源哪怕是雇佣兵打单子，也不可能一打五啊。”
　　“没事，我svp就行了。”陈源看得挺开。
　　而因为这事，周芙却燃起来了，认真道：“决定了，我要选甜品，用我家咖啡厅积累的全部经验和实力，替十一中赢下一城。”
　　“既然如此，还不如让阿姨穿校服上场……”
　　“说什么呀，真低俗！”
　　周芙被陈源的逆天加低能发言给吓到了。
　　我妈妈都快四十的人了，让她穿校服，亏你也想的出……
　　但周宇，在脑补芙阿姨的校服皮肤，脸颊也泛起了淡淡的红晕。
　　跟陈源对视之后，两人都不太好意思的躲闪了。
　　虽然周芙也很可爱漂亮。
　　但芙阿姨的味道，是目前的周芙所具备不了的……
　　等她长大吧。
　　长大了的周芙，才是最强战斗力的周芙。
　　大家就这样，讨论着研学。
　　而快要吃完饭的时候，一个女生从后面突然戳了戳陈源的肩膀。
　　他回过头，就看到了是李薇。
　　李薇笑了笑，不太好意思的说道：“能出来一下吗？”
　　想着自己已经吃的差不多了，于是他端起了盘子：“OK。”
　　在这俩人走后，剩下的人，也好奇的议论起来。
　　“这不是文科的全校第一李薇吗？”何思娇问。
　　“咋跟陈源混到一起了。”周宇不解。
　　“总感觉陈源交的朋友越来越多，而且对分的要求也贼高。哎，这人会不会看不上我们了啊？”何思娇吐槽道。
　　“有这种可能，他交的朋友起步都是华清蓟北了。”周宇也有了一点危机感。
　　会被这弔人抛弃！
　　不行啊，你他妈不是还要带着我们学习小组起飞的么？
　　“不会不会。”
　　见他们如此不安，周芙连忙维护的说道：“子不嫌我丑，狗不嫌家贫，源不会是这种人的，放心啦。”
　　……
　　阿嚏。
　　“感冒了？”李薇准备掏餐巾纸。
　　“不必了，应该是有人在背后蛐蛐我。”陈源抬起手，婉拒道。
　　“那个……”李薇停下脚步，犹豫了一会儿后，看着陈源说道，“我觉得研学，我还是不去了吧。”
　　“不，你得去。”
　　她刚说完，就被陈源打断。
　　而且，直接拒绝。
　　低下头，她抿着嘴，憋了好久之后，不知道咋说。
　　但嘴角，是带了点笑的。
　　她想去，她特别想去。
　　但她这个情况，一次性拿出一千多出去玩……太奢侈了。
　　所以，她想找陈源商量一下，如果对方没什么看法，她就算了，不去了。
　　毕竟是找别人借钱，也得看一下别人的脸色……
　　不过陈源的反应，让她既安心又温暖。
　　“研学的钱就不算利息了。”
　　看着李薇，这个果然会纠结的女孩，陈源几乎是要求的说道：“你必须去，作为文科圣女，你得有担当啊。”
　　“啊？圣女？”
　　“不要在意这种细节。”
　　“啊内啥，还有一件事情。”
　　既然这个已经说定了，她就以去为前提的说道：“我同组的同伴是胡思琪，程海樱，还有一些人，你基本上都认识。然后，也是一些很随和的人。所以……你到时候愿意来一下吗？”
　　“啥时候？”陈源问道。
　　“第一天中午。”李薇说。
　　第一天中午？
　　那不是团体做菜的环节吗？
　　想到这里，他露出了困惑表情。
　　“那个，我手艺其实还可以……”
　　说到这里，李薇再次表露出难为情，不太好意思的说道：“你到时候可以留一点肚子，稍微过来吃一点。”
　　“可是你们做的饭，我白嫖不太好吧？”陈源问。
　　“没事，程海樱跟47在，而且……”
　　而且，我也会一个人干两个人的活，多承担一些事情。
　　这样，陈源来就不会有人觉得不好了。
　　李薇在想什么，陈源不太理解。
　　为什么邀请自己去吃饭？
　　这样想的他，不太确定的开启了超子。
　　然后，便听到少女自卑又难堪的心事。
　　【只有这样，我才能请你吃一顿饭】
　　【而你，也不会因为同情而为难……】



第413章 出发，研学！
　　陈源，有点被戳中了。
　　李薇的这句话，让他有一些些伤心。
　　因为如果她要请自己吃饭，他肯定会以各种理由拒绝。
　　倘若实在没办法拒绝掉，真一起吃饭了，在对方点菜的时候，他也会因为想着给对方节省钱，让她的日子过得更好一点，尽可能委婉的说少点一些，吃不完云云。
　　如果是周宇这样的朋友，他恨不得上满汉全席，吃不了大不了兜着走。
　　虽然他已经在这方面做的很自然了，但难以避免的，还是会下意识的去同情对方。
　　“行，那我到时候过去吃，你给我多添一点，我饭量大。”
　　如果是带着这种心情的请客，陈源肯定要好好的吃下去，回馈对方的好意。
　　只要做的不像是刘成曦他对象的水准，我都会尽力开炫的。
　　“嗯好，那就研学见。”李薇高兴的点了点头，心里特别舒畅。
　　有些话，她真的不好意思说出来。
　　哪怕她并不以贫穷为耻，但她也会有人类最朴素的情感，那就是羞耻心。
　　要是我的家更大一点，我的房间更好看一点，我也会请朋友们来家里玩的。
　　“嗯，研学见。”
　　就这样，两个人这般道别。
　　共同期待着高中唯一一次的省外旅行。
　　虽然失败主义的情绪在全校蔓延，但为了四校共同举办的‘学战’，大家都挺认真的。
　　中午的时候，就有不少人开始练习团队跳绳。
　　这个活动其实是最有意思，最刺激的。
　　大家陆续从跳绳中间跑过，在保持高速率的情况下，又不敢失误。有时候胜负就可能在一个节奏点那里，领先了一整局，也可能因为最后的失误那几秒，导致瞬间被反超。
　　而到时候，这样的活动有很多很多。
　　以校为单位这事，也的确非常炫酷。
　　可以说，从来都是打内战的陈源，也不禁有些热血沸腾了。
　　为了让他的十一中能赢，他有了一个特别大胆的想法。
　　于是，在坐公交车的时候，他便将这个想法告诉了夏心语。
　　“你来我们班吧，我给你打下手，以你的厨艺，我们一定能够在做饭这方面拿到团队分的。”
　　“听起来是不错……”
　　夏心语点了点头后，抬起头，看着陈源，笑着说道：“但是，我拒绝。”
　　不是，你怎么也会玩这个梗？
　　不对，问题的关键是，你怎么能够拒绝我呢？
　　心语最大的优点不就是妻为夫纲，百依百顺吗？
　　“我要替我们四中拿下这个团队分，所以你们就自己努力吧。”
　　夏心语嘻嘻一笑，直接拒绝。
　　是那般的绝情，一点回旋的余地都没有。
　　毕竟她也要在她的青春里，留下最荣耀的时刻。
　　虽然她没办法凭借一己之力让四中排名上升，但作为四中的一份子，她当然要尽全力为学校拿分啦。
　　“那十一中铁定垫底了啊……”
　　“加油。”夏心语给陈源竖起大拇指，鼓励的说道。
　　哎，真狠心的语子。
　　开除她十一中的校籍！
　　再也不喜欢你了。
　　算了开玩笑的，最爱你了。
　　“那你呢，你有没有什么参加的项目？”夏心语问。
　　“目前就答应了一个篮球吧。”陈源想了想后，说道，“但我觉得我厨艺也不赖，应该也能突破选拔赛。”
　　听到陈源这么说，夏心语愣了下，然后笑着在心里说道：“既然十一中都是这种水准，稳了。”
　　不是，你在心里说为什么要说出来啊？
　　很伤人的啊。
　　“还有就是答题大赛，我感觉也挺有把握。不过这玩意好像一个学校选出25个，至少要全班第一才有机会，有点难整。”陈源分析说。
　　“唐思文不是拿过夏海市猜谜大会小学生组殿军吗？感觉是她的领域诶。”夏心语说。
　　“你连这种设定都记住了……”陈源惊讶。
　　“其实露脸的机会，也就是到了四校比赛那一步，可能就只有十分之一，还是挺难的。”说到这里，夏心语期盼的说道，“希望我们的朋友，都能够有机会上上‘小电视’。”
　　的确。
　　总共五千多人，可能到时候能够代表学校拿积分的，顶多就四五百人，要是每场比赛都有认识的，能够明确给他加油的对象，那也太酷了。
　　“行，那我们这几天就练练我们的项目，争取巅峰相见。”
　　陈源认真的说完了这句话后的结果就是，回到家之后，夏心语便开始给他做起了大餐。
　　并且，是色香味俱全，发挥了全部功力的美食。
　　而且，包括整个周日都是，连着几餐不重样。
　　可是把陈源爽到了。
　　他呢，则是为自己的答题大赛而准备，用手机刷一些知识答题。
　　记得以前火过一段时间的答题大会，瓜分现金红包，陈源那个时候还赢过几次，印象比较深刻的就是有个关于肉夹馍的题目出错了，导致最后的奖金奇高，有一百多，而陈源虽然也因为题目出错了扣了一分，但因为允许错一次，拿到了那一百多的现金红包。
　　也就是说，在这个领域，他还是比较有信心的。
　　来吧，夏海市猜谜大会小学生组殿军小姐唐思文，看看我们谁能够晋级，替十一中出战！
　　周日的时光，转瞬即逝。
　　但心源并没有因为假期没了而难受，毕竟过去一天，就意味着研学的日子，更近了一些。
　　就这样，周日结束。
　　周一，醒来。
　　陈源像往常一样，因为已经习惯了超子的突然出现，所以并没有因为超子到底是啥而特别芥蒂，就这样正常的起床，穿衣，洗漱……
　　然后他突然感觉到，一股视线，像是幽魂一样，朝着这边飘过来。
　　他转过头，然后就看到了宇子站在门外，盯着自己。
　　从它身上，有一股类似于彩虹，但极其不规则的透明光束，朝着这边游过来。
　　不影响视线，只是一种感觉。
　　而且在这股视线投来的时候，眼前好像还有一个进度条。
　　仿佛是宇子的能量值聚集到了自己这里一样。
　　不过对于进度的加持非常少，可能就万分之一，甚至说不到。
　　啥玩意？
　　就在这时，心语从卧室出来。
　　宇子又掉个头，去找她了。
　　而这时，那股虹光便消失，不再往这边传递了，也没有在进度条里积累了。
　　这是啥意思？
　　难道说，只有宇子看我的时候，才会积聚一些能量。
　　所以，视线才是关键？
　　“心语，过来一下。”
　　于是，陈源直接把夏心语摇了过来。
　　而状态慵懒的她，则是披散着头发，走了过来，站到陈源面前，不解道：“咋啦宝？”
　　果然，心语看着自己的时候，也有能量传递过来。
　　但好像没有宇子那般的强烈。
　　众所周知，自己是宇子的神，他每次看到自己的时候，都是一种赞美神明的态度。
　　“你认真的看我。”陈源说。
　　于是，夏心语便直勾勾的注视着陈源。
　　果真。
　　因为刚起床，所以状态有点不够，能量也稍微弱一点。
　　现在，在聚精会神之后，力量果真就更强了。
　　正当陈源这样想的时候，夏心语一只手缓缓的抬起，廓着他的脸颊，感叹的说：“怎么这么好看啊宝？眼睛又深沉又有神，睫毛也长长的，鼻子翘翘的，嘴巴……上面还有点牙膏。”
　　在夏心语感叹时，陈源低下头，对着她的脖子吻了一口，离开的时候，还特意的嘶溜了一下，跟尼玛药师兜似的，颇为灵活。
　　“呀，痒痒的。”夏心语被吻的一机灵，笑了笑。
　　然后，就去到台盆前，开始刷牙。
　　而这时，陈源站到了蹲坑旁边，并看向夏心语，意思是：咋，还不出去？
　　“没事，我们啥关系呀。”
　　区区内啥而已，小case啦。
　　夏心语甚至还见过更厉害的东西【哔——】出来。
　　只能说，她早就不是小孩子了。
　　“行。”
　　既然她都这样了，陈源也不管了，直接就开始了。
　　但没想到这家伙，不仅没有害羞，甚至还靠在门上，一边刷牙，一边视线放低，盯着自己……
　　一下子辅导员，一下子研究生。
　　夏心语的学术钻研精神还是挺强的。
　　但这把陈源整的有点不知所措了。
　　心语姐，你以前没这么变态的吧？
　　是什么东西改变了你啊？
　　淦哦。
　　视线，一直朝着自己。
　　能量越来越强，越来越强。
　　就代表着，对方越盯越专注，越看越认真。
　　陈源就感觉到，旁边好像有一对万花筒血轮眼似的……
　　真是的，好怪。
　　“咋啦，紧张了吗？”夏心语依旧是直勾勾的看着，并好奇的问。
　　“女孩子家家的，一点羞耻心都没有。”
　　陈源脸一红，把裤子一提。
　　然后，便走到了夏心语的面前，把门给她打开，然后直接就把这家伙送出去了。
　　“诶？我们这种关系也不行啊……”
　　被送出去的语子嘟囔的吐槽。
　　而陈源，则是完全不管她。
　　“呼……舒服了。”
　　不过在这时，他想起了刚才的视线能量。
　　现在，进度条已经是空的了。
　　如果这个条满了……
　　会发生什么呢？
　　………
　　周四早上，心源二人早早的起床。
　　“咋样，好看不？”
　　把头发披下，还戴了一个陈源送的蝴蝶结的夏心语，在陈源面前，笑着问道。
　　“好看好看，夏海第一美。”
　　研学虽然要求校服，但对发型就放宽了，甚至有些人还想化妆。而夏心语，则是凭借着最纯粹的美貌，稍加打扮，然后就已然是一个无敌美少女了。
　　“来，头发我给你梳一下。”
　　夏心语让陈源拿了个凳子，然后坐在浴室的台盆面前，给他梳头，并且用手扒拉发型。
　　“OK啦，棒极了。”
　　在将陈源整的阳光又清爽干净后，心源组便做好了出发前的准备。
　　然后，两个人一起拉着小行李箱，背着书包，出门。
　　乘坐公交后，去到了彼此的学校。
　　一下车，就看到全部都是拖着行李箱背着书包的十一中学生们。大家每个人的脸上，都带着期待的美好。
　　“哈喽陈源。”这时，47拖着行李箱过来。
　　然后陈源便伸出拳头，而对方也十分默契的伸出小拳头，二人就这样轻轻一碰。
　　“远琛说你答应参加篮球赛了。”聊到这里，她非常好奇的问道，“你为啥愿意的，我当初可是求你了好久哦。”
　　说出来你可能不敢相信。
　　这一次答应，也是为了取悦你。
　　“作为十一中的一份子，当然是召必回，战必胜呢。”陈源笑着道。
　　“真帅啊。”听到这个，47颇为称赞道，“他们篮球队的基本上都没有什么取胜的信心，冲着输去了。”
　　“毕竟水平有限，是这样的。”陈源宽容的说道。
　　“真狂啊。”47笑了，“祝你们好运咯。”
　　“那你呢，你参加女队没有？”
　　“学校有女生的校队，我哪有资格上啊。而且长君的女队可是全国四强……听着就好可怕。”47还是很有逼数的。
　　先前那是班队，必须要打，而且她也挺想打，所以就付诸了很多的热情。
　　但显然，作为全校第一文科班的女生，她最擅长的点，还是学习。
　　“那你有什么想法吗？毕竟项目这么多。”陈源好奇的问。
　　“嗯……不知道诶，没啥擅长的，希望做菜能够被李薇带飞。”47打趣的说道。
　　“李薇她厨艺很强吗？”陈源惊了。
　　怎么还有个文科版心语？
　　“之前我们去自助厨房一次，她简直就是神厨小福贵，水准很一流的。”47夸赞的说。
　　行，那到时候自己有口福了。
　　跟周芙她们做完之后，就可以直接润了。
　　倒不是觉得周芙的水平不行。
　　毕竟条件最困难的两个，手艺那么好，让人有理由怀疑这玩意跟家境有点关联的。
　　而周芙，纯纯的芙二代，家里那么有钱，做饭的机会估计也不多。
　　正当陈源想的时候，周芙刚从她妈妈的沃尔沃xc90上下来，跟妈妈一起。
　　然后，大家就碰上了。
　　“噫，47。”
　　“哈喽芙芙。”
　　两个女孩就这样双手贴双手，笑盈盈的打起招呼来。
　　“阿姨你好。”陈源笑着对芙阿姨打招呼。
　　“你好呀陈源，又帅了哦。”芙阿姨一边夸着，一边用手摸了摸陈源的脸。
　　然后陈源的脸颊，微微泛红了……
　　“你脸红个泡泡茶壶啊。”
　　周芙见状连忙打断这奇怪的互动，并且十分不满的推着她妈妈的后背，把她往车上推去：“好啦好啦，你快回家。”
　　周芙，你对阿姨也太没礼貌了！
　　“你别老迎合我妈，学会拒绝懂吗？”周芙总感觉自己头上有点荧光。
　　像是被绿，但又不是绿，毕竟陈源跟自己不是情侣。
　　而且虽然是妈妈占他的便宜，但那家伙不拒绝，还怪害羞的反应，明显就是在占我妈妈便宜……
　　虾头蝻！
　　“阿姨人那么好，不能拒绝。”陈源并不赞同。
　　芙妈的韵味，真不是这个芙子能够比拟的。
　　又是羡慕芙爸的一天。
　　“呵呵。”白了陈源一眼后，周芙便从包里掏出一个小点心，然后递给了47，“我家做的甜点，你尝尝。”
　　“谢谢～”47高兴的接受。
　　“你们关系什么时候变得这么好的？”陈源感觉到微妙。
　　明明好像只是见过几次。
　　“美少女的事情你别管。”周芙傲娇道。
　　“因为芙芙性格很好，人长得又漂亮，大家都乐意跟她做朋友啊。”47爽朗的说道。
　　“47也是的，没有人会不喜欢她。”
　　两个女孩就这样商业互吹着，不知道何为羞耻。
　　男生这种话可说不出来。
　　“哟，帅哥。”
　　朱自豪拍了拍陈源的屁股。
　　“靓仔早啊。”
　　陈源也同样的回以拍臀的动作。
　　就这样，大家全都去到了学校里，在学校的操场以班级的形式排队，等大巴来学校里接人。
　　而这时，教学楼上面走廊上，站着的高一跟高三，看到这一幕，都恨得牙痒痒。
　　高一得等到高二才能出去嗨。
　　而高三去年去的是乐青，好多人老家就是乐青的，就是回了一趟老家，哪有出省有意思。
　　当然，到了明年，这些人就是陈源他们了。
　　这时，大巴车来了。
　　大家都把行李箱，往侧边的行李箱放。
　　“源儿。”陈源放完之后，周芙笑盈盈的把箱子递了过去，语气甚至还有点烧。
　　“行。”陈源接过，塞在里面。
　　这时，站在后面的唐思文，也语气棒读的把箱子递来：“源儿。”
　　一点感情都没有，打回重来！
　　“好滴。”
　　既然是包包大人，顺手的事呗。
　　“源儿～”周宇露出一脸哈士奇般的笑容。
　　“我可去你的吧。”
　　陈源直接拒绝。
　　什么臭鱼烂虾，也敢在这里狺狺狂吠了？
　　不过陈源看到周宇旁边的何思娇，也是风韵犹存啊。
　　于是，直接就把她的行李箱放了伸手一拿，塞进了行李舱。
　　何思娇人都愣住了：“……”
　　“你特么又整牛的，你这狗东西，我杀你一千遍都不……”
　　在周宇狂犬病发作之前，陈源赶紧润走。
　　坐上了大巴车。
　　然后周芙，也坐到了陈源的旁边。
　　接着，大家陆陆续续的上车。
　　而带这个班的人，是老莫和雪莉刘，他俩坐在了前面。
　　在所有人都到齐之后，一个短头发，带着小帽的女生坐上了车，道：“我是大家的负责人，我叫黄娜，大家可以叫我黄老师，或者……”
　　“娜姐！”
　　她的故意停顿就像是在钓鱼一样，大家异口同声的喊了出来。
　　而她也是一笑，点头说：“娜姐也行，但别叫什么娜娜，小娜哦。”
　　娜子说话还挺幽默。
　　“接下来，三天两晚的研学之旅就是我陪着大家，有任何情况，除了可以向你们的老师反映，也可以找我。”
　　娜娜拿出手机，笑着说道：“我这两天暂且进一下你们班群，等到结束后，班长再踢我吧。”
　　“行。”张超打了个OK。
　　“呀，你真踢啊？”黄娜嘟着嘴巴，一脸不开心。
　　有我们语子学姐内味了。
　　怎么除了高中生，个个都会撒娇啊？
　　“有点可爱哦。”周芙小声的对陈源说道。
　　“不如语子。”陈源说。
　　“哟哟哟，还不如语子，真酸臭。”周芙被这恩爱秀的已经直接免疫了。
　　而就这样，黄娜给大家介绍各自注意事项，以及研学基地的规则。
　　大巴车，也就这样带着大家的期待，启程啦。
　　而在市区路上通行时，黄娜突然道：“班上谁唱歌最好听啊？”
　　“陈源～”
　　说完后，众人一致的看向了陈源。
　　这时，被关注的陈源，感觉到了一些视线的力量聚集而来……
　　进度条，好像有个百分之五了。
　　到底满了之后会怎么样啊？
　　陈源特别期待。
　　但这周的超子，还没有一次达到条件，展现威力过。
　　“那陈源同学，带着大家唱唱歌呗。”黄娜说。
　　“啊？又不是小学生春游……”
　　陈源觉得有点尬。
　　“高中生春游就不能唱歌了呀？”黄娜劝说道，“快点吧，不然我喊你们班主任让你站在前面唱了。”
　　哎，黄娜不如语子学姐一根。
　　“唱啥？”陈源问道。
　　先前跟学校元旦晚会导演链接的经验和实力还在，所以他倒不是很虚。
　　这时，车上的同学们开始了。
　　“唱《孤勇者》！”
　　“什么过气小学生歌啊，你咋不说《逆战》。”
　　“唱《不眠之夜》。”
　　“卧槽，崩。”
　　“啥歌，没听过。”
　　“那就唱《情歌王》。”
　　在点歌的时候，大家都在群策群力，叽叽喳喳。
　　于是黄娜直接问陈源：“你有什么想法？小歌神。”
　　小歌神都整出来了。
　　你们年上学姐都挺喜欢给人整这种尬尬的小称号是吧。
　　还非得加一个小。
　　想尝尝源神的大宝贝了是吧？
　　宇子，上！
　　“《see u again》。”陈源道。
　　“英文歌啊，那大家咋合唱？”
　　黄娜当即否认，然后在思索后，说道：“《蓝莲花》怎么样？”
　　“这谁都会唱吧……”
　　“你就开个头呗。”
　　在黄娜说完，以及一阵起哄之下，陈源只好开口。
　　“没有什么能够……”
　　“没有什么能够阻挡，你对自由的向往～”
　　然而陈源话音未落，众人的合唱便将他的声音淹没，然后响彻着‘蓝莲花’的大巴，载着青春与跃动，朝着研学之路进发……



第414章 第一战，食戟！
　　车是七点钟出发的，经过三个半小时之后，便抵达了研学基地，总共243公里的路程。
　　虽然是外省，但毕竟相邻，离得挺近，所以并不需要太久。
　　而另外两个学校，距离这边就足够远了，都是总共快十个小时的车程。
　　不过他们的研学都是四天三夜，中间还会再休息一站，多玩一个城市，并非是连续坐车，所以也不算很亏。
　　因为跟四中是在一个区，而且是差不多时间出发的，所以两个学校，前后脚抵达。
　　在研学基地巨大的停车区排好队伍，宣布了各种注意事项后，便各自去往自己的宿舍楼。
　　而因为要做好区分，十一中跟四中的宿舍楼，是完全相反的两个分区。
　　所以就出现一个特别壮观的场景。
　　两边学校，各自一千多学生，交叉着去往各自的宿舍楼区。
　　两条长龙，就这样面对面走来，去相反的方向。
　　“宝，我晚上去找你。”
　　“嗯嗯，晚上见哈～”
　　然后，那些朋友在隔壁学校的学生，见到了对方后，都相当高兴的打起招呼。
　　陈源，也遇到了。
　　“嗨。”在通过的时候，石一抬起手，跟陈源和周芙打招呼。
　　“哈喽，闻心妹妹呢？”周芙好奇的问。
　　“在后面的班级。”石一脸颊微微泛红的解释说。
　　“行，待会儿找你玩。”陈源说。
　　“嗯，待会儿见。”石一说。
　　然后，队伍继续交叉的迎面走来。
　　一班过了，是二班。
　　没认识的。
　　二班过了，是三班。
　　而到这里时，那个女孩出现了。
　　留着一头长发，戴着酒红色的蝴蝶结，可爱又漂亮，像一个小精灵。
　　“哦～”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“陈源，向右转！”
　　班上的这群比，就这样开始了。
　　而心语那边，几乎是翻版。
　　“心语，看看这是谁啊？”
　　“直接过去吧，又不是没干过。”
　　“是吧，心都飞啦。”
　　两个人就这样看着彼此。
　　难为情的，是夏心语。
　　有些高兴的，也是夏心语。
　　而就在两个人距离最近的时候，陈源突然伸出了手。
　　夏心语被吓得身体一紧，但这个时候她可不会让陈源的示好落空，所以哪怕知道会引起特别大的波澜，也伸出了手。
　　两个人就这样掌心滑过，轻轻接触……
　　顿时，就是一阵起哄声。
　　无论是十八班，还是三班。
　　“噫，天天都能见面，还要摸个手啊？”余欣悦一脸‘酸臭酸臭’的吐槽道。
　　“是……”夏心语连忙将手里的巧克力展示，然后红着脸解释说，“是给我糖，不是你想的那样啦。”
　　“知道，给我们撒糖是吧。”
　　余欣悦继续保持着刚才的阴阳怪气。
　　“哎呀，不是啦……”
　　而夏心语，只能够在大家的视线，和好友的吐槽下，嘴硬的开口，然后羞成一个小娘子。
　　“牛啊源神，大庭广众直接就摸起手来了。”
　　“真的强，不愧是吾辈楷模。”
　　“还得是你。”
　　而陈源这边呢，则是在大家的吹捧下，飘飘然，志得意满。
　　直到被老莫回头看了眼后，才低下头，小声道：“哥几个别闹，唇友谊。”
　　“最文静矜持的心语偏偏跟你在一起，命运真是有意思啊。”想到这里，周芙不禁感叹。
　　呵，心语可不文静。
　　你不知道她在浴缸里多热情。
　　帮我一对一辅导的可认真了呢。
　　直接就导到了两个基本点上。
　　“是啊，我也没想到她会跟我表白。”陈源说。
　　对此，周芙露出‘就这’的鄙夷表情，冷淡道：“骗妈妈可以，别把自己也骗到了。”
　　个byd的周芙真嚣张啊。
　　是真的不怕孝心变质是吧？
　　就这样，大家去往了宿舍楼。
　　跟那种军训的时候不一样，这一次大家还住的挺好，是带独立厕所的四人间，上下床。
　　其中，陈源，周宇，唐建，张超，四个二字男在一个寝室。
　　而一进门后，大家就开始抖书包。
　　其中陈源的，是一大堆零食，里面还有一半是周芙给自己带的，让他到时候分给同学吃的……
　　不对，这个说法有点问题。
　　周宇的，则是一些真空打包的下酒菜，比如鸭脖，鸭翅，鸭腿，以及怪味花生等等。
　　张超的则是零食，饮料，三国杀，扑克牌，还有switch。
　　最后，轮到了富哥唐建。
　　自从知道这家伙家里很有钱之后，大家就对他拥有更多期待了。
　　他也知道自己牛逼，所以是最后一个开启书包的。
　　拉开拉链，缓缓的伸手进去，唐建拿出了一瓶香槟……
　　“卧槽，唐局！”
　　周宇惊诧道。
　　“厅谁说的？部要乱讲哈。”
　　唐建把酒拿出来后，又塞进了书包里，说道：“不知道有没有查寝，发现了肯定是要没收的，得低调，刘岩朱自豪他们都不能说。”
　　而他说完之后，周宇跟陈源直接一左一右，把张超裹挟在中间，搂着胳膊。
　　“没事，咱朝廷里有人。”周宇嘿嘿笑道。
　　“……”张超单手掩着面，小声的说道，“你们别太嚣张就行……”
　　“OK，他说捅破天了有他这个班长担着，随便造。”陈源道。
　　“有你这句话就够了。”
　　说完，唐建又从行李箱里掏出个电火锅。
　　“你特么别搞跳闸了到时候查到我们这里……”张超急眼了，连脏话都罕见的说出来了。
　　然后，唐建另外一只手，掏出了一个黑色东西：“变压器。”
　　“哎……”
　　张超叹息了一口气。
　　服了这群老六，禁止什么就非要干什么。
　　“舒服了，我都不敢想象今晚得多快乐。”周宇流露出期待的表情。
　　“除了这个，没有别的想干了吗？”唐建突然一脸严肃道。
　　“啥？”周宇作出困惑。
　　“狩猎女人。”唐建说。
　　听到这四个字，周宇跟陈源连忙摆手，拒绝的很干脆，表情也是那种‘使不得使不得’的警惕。
　　“你不是跟邱萌挺好的么，还去找别人？”张超不解。
　　“邱萌是个色…好人，但跟我明显不合适。”“你可拉倒吧，除了邱萌，谁能够受得了你的骚啊。”周宇吐槽，“还是问问超子吧。”
　　“问我？”张超愣住了。
　　接着，三个人将屁股下面的凳子挪动，直接把张超合围。
　　“何濛真的可以，好看又聪明，还识大体。”陈源说。
　　“……那也得人家看得上我吧。”张超尴尬的说。
　　“那就是你喜欢人家？”周宇问。
　　“……没有这回事。”张超不接受强行的拉郎配。
　　“那班上其她女生呢？”陈源问。
　　“班上好看的女生就三个，唐思文周芙何濛，两个都是你的，你说集贸。”周宇道。
　　不对，娇娇也好看，而且是我的。
　　“什么就两个都是我的……”
　　陈源在反驳的时候，突然发现这些家伙的眼神很不对劲，于是反问道：“你们不会都这样认为吧？”
　　咋就都是我的了啊？
　　我连她们嘴都没亲过，冤枉啊。
　　“唐思文不知道。”张超老实的回答道，“但是当初篮球赛那拨里面，除开我，基本上每个人都喜欢周芙。”
　　“？”陈源惊了。
　　“也除开我。”唐建在叠甲后，也说，“但都碍于你的面子，都不怎么去敢追周芙，怕你有意见。”
　　当然有意见。
　　你们都在对人家的妈妈想什么呢！
　　不对，我怎么也开始了？
　　“周芙这么有魅力啊？”陈源颇为意外的问。
　　“长得漂亮，身材好，还是富婆，性格也不小仙女，你说呢？”唐建反问。
　　的确，某种程度上来说，周芙的受众比心语要更广。
　　毕竟我芙好大，无需多言。
　　“周芙这个还能说一下，唐思文就真的是甩锅了，不敢追就不敢追，和我集贸关系？”陈源吐槽道。
　　这样一说，大家倒是承认。
　　“所以超子啊，这次的计划就是把你跟何濛撮合在一起。”
　　陈源将手搭在张超的肩膀上，语重心长道。
　　“别闹。”张超当即拒绝道，“别想着整什么班干部cp，完全没有戏。”
　　“是的，应该把目光放长远一点。”唐建说，“我们去猎杀长君跟衡中的。”
　　“OK，那目标就变成了帮超子整一个学霸女朋友。”陈源决定道。
　　就这样，唐建直接把张超的手拉出来，四个人用手叠汉堡，然后一起用力放下。
　　“哎，服了你们……”
　　张超在叹息的时候，看了眼手机，然后恰好这个时候，负责人娜姐发了艾特全体。
　　黄娜@全体成员：孩子们，出来做饭啦～
　　……
　　研学基地，大操场的某处，是几十个大棚子，以及五百个灶台。
　　以十个人为一组，大家结成了厨艺团队，准备各自的午餐。
　　在陈源那一组的是，陈源四人，加上何思娇，唐思文，周芙，李优幽四人，以及朱自豪和刘岩。
　　一想到这两人觊觎周芙的美色，陈源就感觉到有点微妙。
　　“不过菜呢？柴火呢？肉呢？”何思娇十分不解，这啥也没有，根本无从下手。
　　其他人也是这样想的。
　　这时，娜娜姐开始对这个大棚子里的十八班学生们解释道：“这就是我们研学基地的特色，完全性的自力更生，这里除了有厨具，佐料以外，其它的所有东西，都在这个基地里面，需要你们自己去寻，包括柴火。”
　　““啊？””
　　听到这个，大家基本上都全傻了。
　　搞什么啊？
　　去偷去抢是吧？
　　“大家放心，这个基地里面有菜园子摘菜，后山能捡柴火，有鱼塘可以钓鱼，基本上什么都能够自给自足。”黄娜笑着说。
　　“肉呢，要吃肉！”其中一个男生大声抗议。
　　接着班上就是一阵哄笑。
　　“肉嘛，每个小组会有一条，大概一斤的五花肉。”黄娜解释道。
　　“一斤咋够吃啊？”
　　“一人五十克，吃不饱啊。”
　　“没肉不行的……”
　　就在大家叽叽喳喳时，黄娜突然发火：“研学不是来过少爷日子的，现在就去找食材，去晚了毛都不剩了，快去！”
　　“……”
　　这一番话，直接把班上嘻嘻哈哈的人整沉默。
　　接着，赶紧分头行动。
　　而在陈源这一组，众人也围了起来，开始群策群力。
　　“谁在家过的是少爷日子？”陈源问。
　　结果众人一致看向唐建。
　　女生，则是看向了周芙。
　　“好吧，我换个说法，谁过的不是少爷日子？”
　　陈源说完之后，大家就开始踊跃举手，自告奋勇。
　　“你想说啥？”张超问。
　　“做饭这玩意，得需要一个人来统筹，大家来执行。而这个人，最好是做过饭的，常做饭的。”
　　陈源说完之后，众人都摇头了。
　　而这时，他也图穷匕见了，自告奋勇道：“恰好鄙人，是租房子住的，经常做饭。而我女朋友，也是小厨娘一枚。”
　　“你来你来呗。”刘岩道。
　　“行，那我就开始安排了。”
　　陈源稍微思索后，开口道：“钓鱼需要一个人，谁去？”
　　“我。”朱自豪直接举手，“我精通互联网钓鱼和反串。”
　　“那就你了。”接着，陈源继续安排，“打水需要一个势大力沉的，刘岩行不？”
　　“OK。”
　　“这个锅碗厨具得洗一下了，唐思文，周芙。”
　　“可以。”
　　“何思娇，砂锅煮米饭。”
　　“行的。”
　　“唐建周宇，捡柴火。张超，李优幽，摘菜。”
　　所有人，就这样安排好了。
　　然后，刘岩好奇的看向了陈源：“大家都有事了，你呢？”
　　众人也比较好奇，因为事情好像全部安排了。
　　而陈源，则是淡淡一笑，道：“肉就一条，不够。鱼有一定可能性钓不到，先不做指望。所以，爸爸去给你们捕猎了。”
　　………
　　在操场上，四个校长和教研基地的领导站在一起，看着去抓走地鸡的学生们，十分感兴趣。
　　“这鸡也是能抓的？”张建军好奇的问。
　　“基地里的，都能够当成食材，就看他们有没有本事了。”
　　说到这里，矮胖的领导忍不住哈哈大笑：“不过这些城市里的小孩，哪抓过走地鸡？想都别想，瞎忙罢了哈哈。”
　　而在他说完之后，众人视线里的陈源，手上握着一个石头。
　　抬手，蓄力，时停。
　　然后在所有鸡被定住的一瞬间，将时速150公里每小时的石头投掷而出的那一刻，解开时停！
　　在众领导下，一只母鸡被当众射杀，头都被砸烂了……



第415章 给心语抓只鸡
　　在缪杀了那只鸡之后，陈源连忙过去拾取，生怕被别人舔包了。
　　但好像，并没有人过来跟自己抢鸡。
　　而是所有人，都僵硬的愣在原地，看向这边，表情一脸的惊恐。
　　眼神，更是充满了‘我嘞个逗’的惊愕。
　　然后，陈源就看到了好多的能量，朝着这边聚集，不断的往进度条里充盈……
　　要满了，要喷了。
　　“……”
　　才说完不可能被抓鸡的领导一愣，错愕的转过头，然后就发现四个校长一起看向他。
　　其中何洪涛直接乐了，笑着道：“我们学校的男生，有点实力吧？”
　　张建军自然也看出来了是陈源，但这个时候，也没办法说他是显眼包。
　　毕竟自己学校的学生，也都在这里笨蛋兮兮的抓鸡。
　　而且更内啥的是，都是干傻事，四中的学生还是被鸡戏耍的一方。
　　“有点意思啊，这么大手劲，可以参加拔河了。”长君中学的高个眼镜校长笑着说道。
　　“他确实劲挺大，之前还抓小偷，一拳给一个成年男干倒了，上了夏海新闻的。”何洪涛如数家珍的说道。
　　“这么厉害啊？”衡中的校长露出惊诧表情来，“看来这小孩，适合走体育，说不定还能进名校。”
　　“他理科比较擅长，还是在高考发挥吧。”何洪涛道。
　　听到他这样讲，衡中跟长君的校长都感觉到挺乐。
　　但也只是在心里乐。
　　在这里，有三所全国前二十的升学名校。
　　而校长，是四个。
　　那么，哪个学校是二十名开外呢？
　　这个十一中，别说全国前二十了，能不能全国前二百还是个问题呢。
　　所以两个老师一致看向了张建军，用眼神在表明：你带的这个学校，还挺普信哈。
　　但张建军，完全没有加入到他们对何洪涛的羞辱之中。
　　知道陈源的他，绝对不会小觑这个男生。
　　因为小觑他的人，但凡你表现出来了，后面就有很大的概率吃瘪。
　　不知道为什么，这个人绝对不要去嘲讽，他就跟弹簧一样，你压得越紧，他就弹的越高。
　　这一次，这么多出风头的机会，他有预感，陈源绝对会成为搅局者之一。
　　当然。
　　他一个人厉害没用，十一中跟其它三个学校的差距，那是天壤之别。
　　倒数，一定是他们了。
　　“哟，那个学生好像还想抓鸡？”长君中学的校长感兴趣的说道。
　　对此，矮胖领导摆了摆手，颇为自信的说道：“抓一只是巧合，没那么容易的……”
　　这些鸡是老演员了，没有那么好逮的。
　　况且他手上还提拎着一只鸡，别的鸡都会警惕，哪还能够傻傻的被他逮呢？
　　“内啥，说一下，不要用石头砸，别伤到学生了。”这时，矮胖的领导还不忘让手下去削弱陈源。
　　把砸鸡这一手ban了，他就没办法瞎猫碰到死耗子了。
　　能量条，满了。
　　会发生什么呢？
　　陈源十分的期待。
　　然而，就在他准备迎接‘美丽发生’时，能量条正在一点点的往下面掉……
　　这是啥意思？
　　我的超能力，已经开始了吗？
　　当陈源这样想的时候，他突然感觉到，这些走地鸡的速度，变得十分缓慢。
　　而且，它们逃跑的轨迹，好像自己能够看得见！
　　卧槽，子弹时间。
　　陈源这样想的时候，直接把手中的鸡放下，朝着一只四散逃跑的鸡跑过去，对方也察觉到了，但因为后面还有堵截它的追兵。
　　所以，它选择一个急停，然后往左边的飞跳。
　　看得见！
　　陈源早就看到了它的逃跑轨迹。
　　所以，早就做出了应对。
　　同样的向它的左边起跳。
　　在空中，陈源还看到了一个类似于抓取的标志。
　　难道说，我只要朝着这里伸手，就必中吗？
　　在思索间，陈源遵循本能。
　　突然的伸手抓取。
　　嘎的一声！
　　锁住了鸡脖子。
　　这一幕，再次让所有人都看呆。
　　不过好像并没有增加能量条。
　　也就是说，在大招过程中的吸睛时刻，并不会聚集能量？
　　而且，能量条还在下降。
　　只剩下一半了。
　　OK，再逮一只，给心语补补身体。
　　“……”陈源流畅的抓鸡动作，把众校长都看呆。
　　一致的，将视线投向了领导。
　　说啊，你还有什么被打脸的话，说啊。
　　“这……他肯定在乡下住过。”领导嘴硬的解释说。
　　不是，我们这些鸡都是老演员了。
　　你把它们都逮走了，下一届研学的队伍怎么办啊？
　　差不多得了！
　　但陈源，并不满足。
　　在读条结束的时候，他又精准的逮住了一只鸡。
　　就这样，双手扼住鸡脖，一边一个。
　　“牛逼，天生抓鸡圣体。”
　　“怎么做到的，开了高原血统吧？”
　　“呜呜呜，能不能分我们一只啊。”
　　抓了半天鸡蛋都抓不到一个的学生们，只能够看着陈源表演。
　　然后，拿出手机拍摄。
　　其中十一中的学生们，还算是比较淡定的。
　　毕竟是源神，是他就没事了。
　　不过他，好像出了一点问题……
　　陈源现在有点点棘手，手上抓着两只活鸡，还在扑腾。
　　而地上那只死鸡，就那样躺在地上，血流不止……
　　没手了啊。
　　手机也掏不了。
　　谁能够救救我啊？
　　就这样，他在原地，想着有没有人熟人，能够帮帮自己。
　　不过身边并没有熟人。
　　直到，他看到了何洪涛和剩下几个领导，包括张建军等人，站在一起。
　　涛子，过来。
　　陈源向何洪涛用眼神传递出了如是的讯号。
　　何洪涛感受到了，陈源在眼巴巴望着自己，仿佛在说：何校长，你能帮个忙吗，我需要你……
　　可是我还在跟几个领导聊天，这可如何是好啊。
　　这样想的他，当即作出了决定。
　　“诸位先聊，我们学校的学生好像找我有事。”
　　这样说完后，何洪涛就朝着陈源走了过去。
　　然后剩下的一帮人，人都看傻眼了。
　　喂，你是校长啊。
　　重点高中校长，正处级别公务员啊！
　　就这样，大家望着何洪涛远去，去到了两个双手抓鸡的男生旁边，两个人哈哈的聊着，颇为和谐……
　　“你抓鸡这么厉害啊？”何洪涛笑着说。
　　“我之前暑假会回乡下外婆家，略懂一点吧。”
　　“那你现在，这是要把鸡拿到哪里？”何洪涛问。
　　“我们组的话，需要一只鸡就够了。”陈源欲言又止了，“另外的一只的话……”
　　“我知道。”
　　何洪涛很懂，把那只被爆头的鸡拎了起来，说道：“那这只，我就帮你拿到十八班去了。”
　　“行的老师，交给周芙就可以了。”陈源说。
　　“周芙……OK，我记得那个女生。”
　　何洪涛点了点头，直接答应。
　　然后，就看着陈源领着两只快要窒息的鸡，朝着四中那边的棚子走去，宛若战神……
　　……
　　“青椒，土豆，南瓜，白菜……”放在灶台上的是，余欣悦钱朵儿去菜园子里摘的一些蔬菜。
　　而这，就是夏心语组的全部食材了。
　　钓鱼的老兄，现在还是光荣的人民空军。
　　抓鸡的老哥们，几个人艰难的偷了两个蛋回来。
　　于是，所有人都看向了夏心语。
　　“嗯……”巧妇难为无米之炊，哪怕是夏心语，看着这些玩意，也很难做出什么硬菜来。
　　唯一可以发挥一下的，就是那一斤的肉。
　　做一碗回锅肉，做一个土豆片，然后再用肥肉做一碗猪油炒白……
　　有鱼就好了。
　　至少能够这桌菜看起来均衡一点。
　　“你咋知道我刚钓了一条两斤半的鲫鱼啊？”
　　这时，一个男生拎着一条鱼大摇大摆的走过来。
　　而他们组的女生，一下子就围了过去，全部都放出崇拜的目光。
　　“白皓你好帅啊！”
　　“男神男神，你真棒。”
　　“要不是不让早恋，我高低亲你一口。”
　　“男的就算了。”白皓把鱼递给自己组的男生大厨后，坐在了凳子上，翘起了二郎腿。
　　很快的，旁边的人就递来饮料和辣条。
　　帝皇级享受。
　　“果然，还是得有点啥肉菜吧？”钱朵儿愁眉苦展道。
　　“食材还是太少了，完全没办法让心语发挥啊。”余欣悦也颇为自责。
　　别说肉菜了，她们俩摘的蔬菜，也相当一般。
　　如果有茄子之类的，能够发挥一下的特色菜，也不至于如此。
　　但去晚了，茄子早就被一扫而空。
　　就在这时，文博恒走了过来，看着夏心语，将两枚鸡蛋递了过来，缓缓开口道：“我们组食材还挺多的，你们要不要……”
　　听到这个，组里一个男生连忙答应：“好好好，文兄好哥们。”
　　而夏心语，则是一句话也没说，也没去看他，依旧在琢磨，该怎么样发挥。
　　这时，跟夏心语不太对付，之前坐碰碰车还被夏心语和她男朋友欺负的余雪突然喊道：“怎么还把我们组的鸡蛋送别人啊？帮忙作弊可不行。而且人家可是厨神，哪需要你的帮助。”
　　这一句话，针对性明显。
　　文博恒也被搞得有点点尴尬。
　　然后，余欣悦就直接把鸡蛋还给了他，并说道：“算了，这是你们组的东西，免得某人生气了。”
　　“我们用不上，谢谢。”夏心语也浅笑的予以回应。
　　她知道对方是为什么想要送鸡蛋，所以本就想拒绝。但组里的男生已经答应，她也不好说什么。
　　现在人家都嘲讽到这个份上，那就算了吧。
　　没有这些鸡鸭鱼，我照样能够脱颖而出！
　　“大家再去随便找点什么东西吧，能吃的就行，这边我就开始了。”
　　夏心语系上围裙，准备作战。
　　而这时，背后突然传来尖锐的鸡叫声。
　　听到这个，她的眉头更皱了。
　　别的组是怎么做到食材这么全的啊？
　　要被比下去了，真伤脑筋……
　　“呀！心语！”
　　“啊啊！”
　　突然的，身旁的女生开心的叫了起来，而且喊出了自己的名字。
　　噫，咋啦？
　　正当她不解的回过头的时候，突然看到一只母鸡怼在了自己的面前。
　　而扼住母鸡咽喉的陈源，则是颇为淡定的站在面前，另外一只手上，还有一只鸡。
　　这个棚里的所有三班学生，都惊愕的望了过去。
　　正在吃辣条的白皓，手里的辣条也被同组的男生夺走，并且一脸‘你看看人家’的变脸。
　　“我去，竟然抓住了鸡？”
　　“我听别人说这些鸡是研学基地的老演员了，还经过了逃跑训练，基本上没人逮住。”
　　“陈源，是真的好猛啊。”
　　“呜呜，我竟然会觉得一个男生抓鸡的姿势好帅……”
　　而正在教班上学生做菜的班主任，也是错愕愣在原地。
　　咋还来了个十一中的男生？
　　而且，手里拎着两只鸡。
　　是来找夏心语的。
　　这个就是她传说中的‘男朋友’吧。
　　他想出手干涉，但人家只是送鸡，坦坦荡荡，没啥好说的啊……
　　余雪则是狠狠的跺了跺脚，气坏了。
　　这夏心语，没有男朋友，算个啥啊？
　　嘿嘿，你有没有这样的男朋友呀？
　　虚荣心爆棚的夏心语抱住一只鸡时，还斜眼看着余雪，露出颇为嘲讽的眼神来……
　　“这一只也给你。”陈源另外一只，也呈到夏心语的面前。
　　“……你给你们组留着吧，我一只就够啦。”夏心语害羞的笑着摇了摇头，小声说。
　　“你真不要啊？”
　　陈源见夏心语灶台上这稀稀拉拉的一些玩意儿，觉得她很需要资助。
　　“嗯，一只鸡就足够了。”
　　“那我们组还需要我，我先走了哈。”陈源摆手道别。
　　“嗯嗯。”夏心语依旧是含蓄又矜持的点了点头，“拜拜。”
　　旁边的众人，则是被这心语百分百纯甜的声音和动作整得人心痒痒。
　　从来没见过的姿态！
　　不过，真的好可爱呀～
　　余欣悦跟钱朵儿都沉浸在了夏心语嗲嗲的形态上……
　　直到脸颊微红的夏心语，陶醉在陈源送鸡的喜悦中，笑盈盈的将鸡脖拎着，然后用菜刀利落的抹掉脖子，朝着盆子里哗啦啦的放血……
　　“……”众人顿时，感到脖子一凉。
　　神金，吓得我脖子一凉！
　　………
　　“切菜的时候，手指不要伸出来，要把指头弯曲。”
　　老莫直接就替学生切起了菜。
　　而一旁的雪莉刘，则是一本正经的在旁边学。
　　“刘老师从来不做饭吗？”老莫悠悠问道。
　　“基本上都是点外卖哒。”雪莉刘笑嘻嘻的回答。
　　“我也是，外卖可好吃了，最喜欢爸爸妈妈不在家的时候。”旁边一个女生则是很有同感的附和。
　　两个人就这样愉悦的达成共识。
　　而老莫，则是深深的叹了一口气……
　　像车淑君老师那样的女性，看来是已经灭绝了。
　　哦不对，夏心语是。
　　正当老莫切菜的时候，突然听到一个熟悉的声音。
　　他回过头之后，就看到了何洪涛校长拎着一只鸡过来。
　　于是，他连忙放下手里的刀，把手往围裙上擦干，快步的走了过去，笑着道：“何校长你来了啊？”
　　听到校长来，大家一致的看了过去。
　　然后发现他手上，还拎着一只鸡。
　　咋滴，校长下乡慰问啊？
　　“没事，还没有到时间，你们慢慢做呗。”
　　何洪涛笑着回应老莫，然后将视线往里面探去：“周芙呢？”
　　见状，老莫连忙当传声筒：“周芙过来一下。”
　　听到这个，周芙连忙过来，看到校长后，懵懵的问道：“怎么啦老师？”
　　“没事。”
　　何洪涛笑着将鸡递给她，解释说：“陈源抓的鸡，让我给你送过来。”



第416章 初排名公布，夏海某校垫底
　　陈源让你把鸡送过来？
　　这句话，直接把老莫人都吓呆了。
　　一个学生让校长把鸡送过来？！
　　“不好意思啊何校……”老莫有些战战兢兢的道歉，“他没别的意思。”
　　不是，这小子让校长送鸡，他人跑哪去了？
　　“这有啥的，我刚好在，就送过来了呗。”何洪涛倒是不咋在意，也让老莫别这么紧张。
　　“谢谢校长！我们正好缺一点肉……”周芙虽然这样说，但看着血肉模糊，在电视上放都要打码的鸡，有些不敢伸出手，颇为恐惧。
　　“给我吧何校。”老莫见状连忙接过来。
　　“行，那我走了。”何洪涛把鸡递给老莫后，就乐呵呵的离开了。
　　“何校慢走。”老莫点头目送。
　　然后，大家就都开始围过来，研究这只坤了。
　　其中唐建调出一个视频，给周芙等人看，并解释道：“陈源好像是抓了三只鸡，一战成名了。”
　　“厉害。”唐思文露出十分钦佩的表情，认真赞叹道。
　　“那剩下的鸡，去哪了？”一个学生不解的问。
　　“送人了呗，这还用说呀。”周宇点破道。
　　然后，便是一阵坏笑。
　　并且，都盯着老莫。
　　班主任，你的学生在谈恋爱，你管不管啊！
　　呵。
　　你们要是也能够谈个四中实验班的，我屁话都不说。
　　“回去做饭吧，不然中午只能饿肚子了。”
　　老莫将其他人遣散之后，就拎着鸡，去到了周芙他们的灶台：“我就帮你处理一下，剩下来的事情，你们自己做。”
　　“好嘞～”
　　何思娇乐意的答应。
　　然后，一群女生就这样围着老莫，看着这个会做饭的男人，认真的处理着鸡，露出了颇为崇拜的表情……
　　像陈源那种可靠，俊朗，还带一点小皮的男生，的确是很帅，让人倾心。
　　而老莫这种踏实，严肃，但又颇为暖心，还会做饭的男人，也挺帅的……
　　“今天有鸡吃呀？”
　　这时，手里拿着薯片的雪莉刘凑了过来，一脸期待。
　　众人一齐看向这种不靠谱的懒狗老师，在对比之后，又觉得老莫简直无敌帅气。
　　“……”
　　雪莉刘手上的薯片，不香了，看着这些学生们：“错觉吗？你们刚才好像对老师流露出了很失望的表情……”
　　………
　　陈源就这样，抱着一只鸡，从四中那边回来。
　　期间，有很多人都看向了自己。
　　但奇怪的是，能量并没有加太多。
　　哪怕都在看，也积攒不满，还会往下面掉。
　　难道说，一定要是高光场面，才能够吸收他们的能量，转化成一次三十几秒的大招吗？
　　陈源陷入了思索。
　　好像，的确是这个样子。
　　那么就意味着，在众人面前宣布一个事儿，可能无法达成进度条，毕竟那只是普通的注视。
　　而根据超子的尿性，这个大招应该是强化了某件事情。
　　那么，暂时将刚才自己的能力取名为‘超级抓鸡’。
　　如果是干别的事情，将进度条拉满了，就会攒出别的大招。
　　比如超级答题，超级篮球，超级翻花绳，超级厨艺。
　　OK。
　　等下再试试吧。
　　陈源准备开发一些其它的玩法，而就在这时，他已经走到了十五班。
　　不少人，都将视线投了过来。
　　这时，他也看到了程海樱她们。
　　于是，陈源抱着鸡走了过去。
　　“哎呀，鸡！”
　　“陈源抓的鸡诶。”
　　“怎么，是要送给我们班吗？”
　　十五班可以说是陈源的第二故乡，因为他之前替这个班打过篮球赛，所以大家都知道他，也对这人挺有亲切感。
　　毕竟，挺帅的哈。
　　“哈喽，程海樱。”陈源打招呼道。
　　“……”在添柴的程海樱愣了一下后，抬起头，看向了陈源，“你好。”
　　而这时，她干净的脸上，则是一抹抹乌青色的碳灰，跟一本正经的脸，形成了天然的反差。
　　有没有人跟她说一下，她这个样子有点可爱……
　　“噫，陈源～”在煮饭的47凑了过来，看着他手里的鸡，笑盈盈的打趣道，“送我们的吗？”
　　“给，送你的。”
　　陈源将鸡递给了47。
　　顿时，一阵的起哄声。
　　“……”47也愣住了，“啊？真送我啊？”
　　陈源不会真的像栗远琛说的那样，对别人的女朋友，有不太好的想法吧？
　　“开玩笑的，送李薇的。”陈源不紧不慢道。
　　而早就因为陈源而来，小心翼翼把视线望过去的李薇，则一下子成了全场焦点。
　　起哄声，再次掀起。
　　不是，你们‘oh’集贸呢？
　　“你为什么要送李薇鸡啊？”47不解。
　　既然是送人，送自己都比李薇要合理吧？
　　毕竟人李薇也没有男朋友。
　　“对啊陈源，你们组不用嘛……”李薇走过来，弱弱的说道。
　　“我们组有了。”
　　“那夏心语那边呢？”47问。
　　“也有了。”
　　“你到底抓了多少只鸡……”程海樱颇为震撼。
　　“等下想过来你们这里蹭点吃的，这只鸡当入股，可以不？”陈源改换了说法。
　　众人在面面相觑后，都觉得没问题，最后由47发言：“没问题，有这只鸡，你可是大股东。”
　　李薇原本是想在之后提出的，但陈源这个时候主动开口，让她一下子安心了。
　　毕竟，她也会觉得不好意思。
　　“但为啥，要蹭我们饭呢？”47想了想后，打趣的说道，“想跟美女们一起吃饭，给女朋友打申请没？”
　　“就这只鸡，你不要我就给别人了，问题咋恁多呢？”
　　“没没没，我们要。”47连忙摆手，不敢得罪。
　　于是，陈源就准备把鸡扔这里，再离开。
　　而这时，这堆女生们全部都站到了他身后，其中还有两个女生轻轻抓住了他的手臂。
　　“呀！你别放啊，这鸡看起来好吓人。”
　　“你既然都给我们了，就帮我们杀了吧。”
　　“杀不至于，帮我们断个气吧……”李薇也紧张的看着陈源，有点小怕。
　　没办法，陈源只能拿着刀，把鸡直接噶了，接着扔到盆里，交由这些女生处理。
　　哎，逛一趟十五班跟尼玛去了女儿国一样，身上都是一股子女生味。
　　百分之八十都是女生，而且美女一个又一个，这个班的男生可怎么过哦？
　　真替他们难受，体验不到男生最纯粹的快乐。
　　就这样，陈源回到了十八班，看到了亲爱的朋友们。
　　逼男生也太多了吧，能不能来几个美女啊？
　　“我需要干点啥吗？”陈源问道。
　　然而他刚开口，周宇跟唐建就凑了过来，其中唐局，直接凝视道：“你抓了三只鸡，而我们组，这里只有一只。账，对不上吧？”
　　“给媳妇补身体了，咋滴？”
　　陈源理直气壮道。
　　“有了媳妇忘了娘，哎。”周芙叹息道。
　　“两只鸡都给媳妇补身体了吗？”唐建露出狐疑的眼神。
　　一下子，把陈源看紧张了。
　　“一只给媳妇补身体了，那另外一只呢？”唐建步步紧逼，眼神愈发凌厉，“另一只，又给了哪个媳妇？”
　　“……”
　　陈源被问的腿开始打抖。
　　唐继伟，别问了，求你别拷打我了！
　　“你不会真干这种虾头事情，用鸡去撩妹妹吧？”何思娇一脸的难以置信，并且将周宇拦在身后，意思是别跟着这种人玩，会学坏的。
　　“说什么呢，研学的领导说一个人只能抓两只，就逼我放了，不然我不就都拿回来了吗？”陈源义正言辞的说时，还用眼神让这些男生别整。而见他说正气凛然，大家也没有再追究了。
　　于是，就开始了加紧的做菜。
　　但不得不说，大家是真的捞。
　　基本上都是照着食谱，一步步的做。
　　不过好在的是，有老莫帮着大家，进行了全程的指导。
　　终于，在十二点半的时候，大锅饭做好了。
　　而校领导，也一个个端着碗，特抽象的过来尝菜了。
　　“哟，我看看你们的手艺哈。”
　　黄主任见到陈源后，便主动要第一个人尝。
　　于是，大家就给他碗里各夹了一点菜。
　　然后，他就这样乐呵呵的品尝。
　　尝完后，笑容凝了一下。
　　没别的。
　　就是不好吃。
　　“老师，我们能够代表十一中厨神争霸么？”周芙一脸期待的问。
　　旁边的唐思文，也一脸期待的抬头盯着他。
　　“……”黄主任卡顿了一下，然后说道，“嗯，很有机会的。”
　　接着，领导们就离开，去下一个班开始打分了。
　　“啥意思，我们不行吗？”周芙不太服气的问陈源。
　　“不清楚……但我觉得应该是有机会。”
　　陈源是觉得，派周芙代表团出去，打夏心语这种怪物，的确是有辱门庭。
　　“别想啦，坐下吃吧，肚子饿了。”何思娇说道。
　　于是，大家就开始吃饭。
　　唐思文也给众人倒起了可乐。
　　“内啥，你们吃吧，我肚子不舒服，去上个厕所。”
　　在吃了几口之后，陈源便主动提出。
　　而大家也没在意，于是他就离开了。
　　大家应该真的是饿了……
　　这种水平，也能够吃的津津有味。
　　或许是因为是自己做出来的，有一点滤镜加持。
　　但每天吃心语大厨omakase的陈源，是吃不惯的。
　　我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过光明。
　　就这样，陈源晃悠到了十五班。
　　还没到，便闻到了喷香的饭菜香味。
　　而李薇，因为不好意思，也是用qq一直在跟自己说话，并催促他赶紧来。
　　就这样，陈源坐到了程海樱，47，李薇，以及美女非常多的这一桌。
　　“我们很厉害哦，直接通过了选拔，下午要去参加厨艺大赛。”47颇为得意的说道。
　　“全靠李薇。”而其她人则是十分有逼数。
　　“我手艺还行，希望能给学校拿点分。”红着脸的李薇，谦逊的说道。
　　“这个全校就选五个团队，你们可太强了。”陈源赞叹道。
　　“到时候好像是积分制，所有团队的分加在一起，然后四个学校排名。一二三四名，分别积40，30，20，10分。”47介绍道。
　　“个人前三也会有奖状。”程海樱补充。
　　“那这一次集体做饭，是不是也会有排名啊？”陈源问。
　　对此，47解释道：“是的，研学基地的领导会根据每个学校，每个班的菜品色彩，种类丰富程度，菜品口味，厨房整洁程度等进行打分。然后，算出一个平均分，这个平均分最后排出一二三四，也是40，30，20，10分。”
　　“感觉就是衡量学生的团队协作能力啊。”陈源说道，“毕竟都是学生，哪来的手艺。”
　　“应该是的，所以每个学校的平均分应该都差不多。”47也这样想。
　　而这时，班群突然来了艾特全体的消息。
　　不仅陈源，她们十五班也有。
　　于是，大家都同步的打开群。
　　然后，众人皆惊。
　　长君：76.5
　　四中：73.4
　　衡中：68.6
　　十一中：59.1
　　不仅有差距，而且直接被打出了断档的差距！
　　这差距大的，就像是学力差距一样。
　　紧接着，一张大屏幕的照片也被发了出来。
　　长君：40
　　四中：30
　　衡中：20
　　十一中：10
　　这个结果，让所有十一中人都很惊呆。
　　不过此时，在办公室的研学基地的领导，得知这个结果，却露出了意料之中的笑容。
　　没错，这个环节考验的并非是学生。
　　而是老师。
　　以及，班级执行力。
　　当然，并非说另外三所来过研学的学校就占了优势。
　　因为这个环节，今年也是第一次。
　　纯粹是另外三所学校的老师们，读题了。
　　规则先前就确立，而且早就发下去了。
　　是班级平均分。
　　没错，以各个班级为单位。
　　而一个班级，又分成了五个组。
　　也就是在五个组里面，进行减分制。
　　学生的手艺其实都是差不多的，口味跟颜色，基本上没有区别。
　　重要的就是种类，和厨房整洁。
　　十一中之所以输，就是菜品种类那里，过于单一。
　　会出现那种有的组特别丰富，而有的组特别可怜的情况。
　　特别可怜的那一组，其实菜不少，就是类型少。
　　比如一个组，可能有七八斤土豆。
　　那么，解决方案在哪？
　　应该以班级为单位，专门派出一些人去收集食材，每个人，收集一种单一食材。
　　最后回到班级后，进行各组分配，以及交换。
　　这就能够确保，每个组都拥有至少几种食材。
　　十一中有几个班级的老师，倒是注意到了这一点。
　　不过绝大多数老师，都是抱着来玩的态度，顶多只是帮学生做做菜，不知道去均衡整个班级，提升分数。
　　当然，现在是这种态度不要紧。
　　但到后面，在比拼体育，智力，才艺等各个项目，均落后于人，且分数在大屏幕残酷的放映后，学校校长会急的。
　　然后，就会给老师施加压力。
　　最后，老师再去压力学生。
　　想玩好？
　　根本玩不好！
　　十一中的臭小子，让你抓我们基地的鸡，一抓还抓三只……
　　“今天下午，午觉之后，就是体育项目日了。”这时，一个女秘书走了进来，对领导说道。
　　20vs20拔河，40人接力跑，30人31足跑，20人团队跳绳，30人颠乒乓球接力跑等，多项团队运动。
　　这些比赛，都是按照1234排名，分别得40，30，20，10分。
　　以及，还有一个重头戏，那就是抽签篮球赛。
　　这个是一个学校对一个。
　　这也是最拉分的项目。
　　四个学校，两两相对。
　　获胜的队伍，记40分。
　　失败的队伍，记0分。
　　也就是这场比赛结束后，有两个学校拿40分。
　　然后，两个学校拿0分。
　　这一次输了，连十分的保底都没有。
　　而综合这四个学校这一届的篮球实力，应该是衡中（全国八强）第一，长君（全省亚军）第二，四中（全省八强）第三，十一中（全市四强）第四。
　　目前为止，应该是衡中稳定拿40。
　　四中跟长君有一战之力，如果分到一组，胜率37开。
　　然后十一中，对上四中胜率两成，对上剩下两个……
　　会非常残忍。
　　“学校领导抽完签了，对战出来了。”
　　这时，秘书收到了抽签结果。
　　四中vs长君
　　十一中vs衡中



第417章 选拔，一骑绝尘
　　躺在床上，陈源睡着午觉。
　　而这时，看了眼篮球群里的大家伙，发现大家都挺乐观的。
　　张翰文：爽了，输了冠军我们就是亚军
　　栗远琛：又不是淘汰赛，哪来的亚军？
　　栗远琛：但输了最强的，我们的确是第二强的。
　　孙昕：好怕四中赢了啊妈的
　　栗远琛：确实，我们输了那是十一中垃圾，我们跟四中一起输了，那就是夏海垃圾
　　孙昕：行，快把力量借给长君
　　栗远琛：长君：什么真金白银也借我？
　　看得出来，大家伙都疯了。
　　而且都要比赛了，竟然也不热热身，练一下配合讲一下战术。
　　真摆啊这群b。
　　这时，陈源想起了群里之前发的那张大屏幕排名图。
　　十一中的名字，赫然垫底。
　　今天的篮球比赛，八成是要G的。
　　然后连保底都没有，直接被甩四十分。而且，还是被两个学校甩四十分。
　　至于其它体育项目，估计也是输多胜少，拿一堆保底的十分。
　　一直这样，分数可能只有第一的三分之一啊。
　　想到这里，陈源就不太舒服。
　　自己作为地球球长，本来应该不偏袒某个学校。
　　毕竟这四个学校，都是他的个人私产。
　　但一脑补到涛子被剩下几个校长作为谈资嘲笑，还只能够哈哈赔笑的样子，他就有点点不太舒服。
　　怎么说呢。
　　总感觉四十几的人，被那样子欺负，怪辛酸的。
　　就在这时，躺在上铺床上的超子给自己发了条消息。
　　张超：拔河我们班上刘岩被选上了，颠乒乓球接力跑和接力跑，还有30人31足和躲避球，你要不要选一个？
　　因为超子就在上铺，所以他用脚轻轻踹了踹床板。
　　然后，超子就把头探下来，小声的问道：“咋样？”
　　而这一问，唐建和周宇也把头伸了过来。
　　“大家都没睡啊？”张超有些惊讶。
　　“感觉十一中没有我不行啊。”周宇突然感叹的说道。
　　“要认真起来了。”唐建也颇为装逼道。
　　“那我们去参加选拔吧，这么多项目，应该有我们能够通过的。毕竟十八班的体育，在学校应该能算中上。”张超说。
　　“就特么过分。”想到这里，周宇十分不爽，“我们班篮球是全校冠军，学校选篮球选手，一个我们班的都没有。”
　　张超不解：“哈，不是有陈源吗？”
　　““他是十五班的。””周宇和唐建异口同声。
　　“说清楚，你们用的是男他女她？”陈源很在意别人说他陈四娘，没有根了云云。
　　“走吧，十一中还得是我们十八班的人来C。”
　　唐厅一声令下，众人都下了床。
　　然后，就在午觉时候，出了宿舍楼。
　　而在出门的时候，恰好就遇到了一起出门的唐思文，还有何濛，这俩人正走在一块儿。
　　“娇娇周芙她们呢？”陈源问。
　　“何思娇，是何思娇。”周宇提醒陈源说话别寄吧太暧昧。
　　“睡午觉。”唐思文说。
　　怪不得周芙养的白白胖胖的，午觉睡眠充足啊。
　　“那你们是要去干什么？”陈源问。
　　“颠乒乓球接力赛跑。”唐思文说道。
　　“我参加30人31足。”何濛说。
　　“既然是赛跑，不直接选接力？”周宇好奇的问道。
　　对此，唐建道：“接力跑是靠硬实力，全校只选最快的20个女生，一半被两个体育班垄断，剩下的也是那种实力很强劲的，竞争太激烈。但因为一项一个学生只能参加一次，所以直接把重心放在要求速度，但竞争小的趣味赛跑，机会更大。”
　　唐建说完后，何濛跟唐思文一起比着大拇指，表示都是这个想法。
　　张超问道：“那你们的速度怎么样呢？”
　　唐思文：“超快。”
　　何濛：“还行。”
　　两个人明明是一起回答的，怎么给人的感觉差距这么大呢？
　　尤其是那个说超快的唐思文，人何濛一米七几都不装逼，你还搁那里超快上了。
　　“只能够参加一项啊。”得知这个后，陈源有些棘手了。
　　“但篮球赛的可以多参加一项。”张超解释道，“毕竟篮球是大热项目，是观赏性最强的一场，比赛方希望各个学校都能够排出最强的阵容。”
　　“的确，如果篮球选手不能参加多一项，部分学校可能就直接摆了，把篮球队整到拔河队，去稳另外一项更好拿第一的项目了。”唐建分析道。
　　“是啊，这次拔河队，不少都是篮球队里的，他们参加这个的确有优势。”张超说。
　　“但别人学校的拔河，也派的最强阵容。”唐建并不看好。
　　厮杀，开始了。
　　就这样，大家到了大操场。
　　四个学校，都在选拔与训练，为接下来的比赛‘招兵买马’。
　　但因为每个人想参加的比赛都不太一样，所以大家在操场之后，就兵分几路了。
　　其中陈源跟唐思文，选择了一个项目，颠乒乓球接力。
　　“你也跑的飞快吗？”唐思文好奇的问。
　　“那倒不是，但我颠球垫的贼稳。”毕竟对方也在装x，所以陈源也大言不惭了。
　　于是，二人就到了颠乒乓球接力的场地。
　　训练与选拔的，是学校一个新的体育老师，也姓陈。
　　在人来了不少之后，他也开始了分批次的选拔。
　　而唐思文跟陈源，恰好赶巧，来了五分钟就开始了第一波选拔。
　　不过并非是按照排名，而是速度。
　　达到了个什么速度后，便可以直接入选。
　　但条件，是两方面的。
　　如果纯跑步速度足够快，也可以直接入选，因为颠球在短时间能够练出来。
　　“我去了。”在排到唐思文那一波后，她向陈源说道。
　　并且，伸出了双手，用手掌面对着自己。
　　“加油。”陈源也用两个手掌，与对方轻轻一拍。
　　就这样。
　　唐思文登场了。
　　而且罕见的将头发绑了起来，变成单马尾。
　　一向是披着头发的她，这样完全露出脸部轮廓后陈源才知道，原来她的脸蛋那么小。
　　总共八名女生，五十米短跑，这一轮纯比速度。
　　伴随着哨声响起，众女生迅速奔出。
　　而出乎陈源意料的是，唐思文的速度真不赖。
　　这一轮，她直接跑出了7.8秒，排名这组第二。
　　这是一个相当不错的成绩，对于高中女生而言已经算优秀了，按照《国家学生体质健康标准》，高二的唐思文，能在体测里拿95分。
　　但有点可惜的是，只有跑进7.2秒以内才能直接入选。
　　而这，也跟先前预想的一样。
　　光凭借速度，她去替学校跑接力肯定是没机会的，因为学校里是有体育生的。
　　只有加入一点技巧，且不那么热门的项目，才有一定机会。
　　就这样，几轮跑步选拔之后，又筛出了八名选手。这次，由她们进行颠球跑步测试。
　　已经，选出了12位。
　　也就是，女生里面只剩下三位。
　　不过这八位里面，也未必就能三位都入选。
　　可能并没有三位达到要求。
　　也可能不止三位达到要求，然后就只能够选前三个。
　　然后，陈源就颇为紧张的看着唐思文参加选拔。
　　不得不说，她的速度真的可以。
　　因为颠球如果失败，要在丢球的那个点继续颠球开始，所以众人都非常稳。
　　唐思文的颠球，也不错。
　　不过，有点太稳了。
　　快一点，快一点啊宝。
　　揪着心，陈源看着唐思文就这样在第三位，冲过了线。
　　但很明显，前两个的速度，要快一些。
　　最终，在体育老师说了些什么后，两个女生高兴的跳了起来。
　　可唐思文，没有跟着一起跳，缓缓的朝着陈源走了回来。
　　于是，陈源就像那焦急等待孩子出成绩的家长，紧张而又小心翼翼的问道：“怎么样？”
　　“……差了0.5秒。”
　　唐思文小声说完后，又回头看了眼剩下的最后一组女生，然后说道：“体育老师说了，如果剩下的都没有我快，我还是可以入选的。”
　　“嗯，还有机会。”陈源安慰说。
　　“到你了。”唐思文握着拳头，露出浅浅笑容给陈源打气，“加油。”
　　“会赢的。”
　　就这样，陈源也进入了同样的试训。
　　然后第一轮跑步，八人第三名，勉强通关。
　　接着，又在通过第一轮的九个人里，展开了一次颠球跑比赛。
　　陈老师就这样腋下夹着本子，手里拿着秒表，开启计时。
　　然而就在他计时开始之后，他惊愕的看到，一个男生非常狡猾的，没有垫球。
　　下压着球拍，快速奔跑，而球就这样因为惯性贴在球拍中间，极其稳健，而因为没有颠球的动作，这个男生甚至跟正常跑步的速度相比，差别微乎其微……
　　那么自然的，一骑绝尘。
　　直接领先了第二名两秒！
　　看到这一幕，所有人都发出了卧槽的惊呼。
　　唐思文，更是瞪大眼睛。
　　没吹牛，颠球是真的贼稳！
　　“龟龟，这就是源神的颠球。”
　　“直接断档领先啊。”
　　“在所有人里应该都是第一吧。”
　　听到大家讨论，陈老师惊了，原来这就是传说中的‘源神’啊。
　　我还以为他会去更加大热的躲避球呢。
　　好。
　　珍贵的参赛名额给了我的乒乓球跑接力，能够稳个名次，不会垫底了。
　　这两秒，真的救了老命。
　　理所应当的，陈源通过了。
　　然后，就跟唐思文，在旁边一起的等着。
　　祈祷这最后一组十个女生，没有超级选手。
　　好在的是，这一轮‘裸’跑的速度一般，都没有过直接晋升线。
　　四名选手，进入了下一轮颠球跑。
　　“还好还好。”陈源继续给唐思文打气。
　　而她，也有些紧张的攥住了拳头，屏气凝神。
　　然后，就是第二轮四人颠球齐跑。
　　不好。
　　有一个的启动速度有点快，相比起其她人，快的不是一点。
　　但颠球不是很稳，十分大开大合。
　　这个时候只要失误了，唐思文就稳了。
　　失误，快失误……
　　要是来一阵风的话……
　　“好耶！”
　　女生，顺利的通过了终点，高兴的跳了起来。
　　而陈老师在对比之后，发现这个女生的成绩不仅超过唐思文，而且还比不少通过的选手更快。
　　理所当然的，唐思文落选了。
　　可没等陈源开口安慰，抿着嘴的她抬起头，看着陈源，反倒是安慰说：“我不要紧，你加油，fighting。”
　　你还鼓励上我了……
　　但她眼神里的落差，还是被陈源捕捉到了。
　　不过抱歉，我没忍心帮你作弊。
　　那个女生通过后高兴的跳jiojio的场景，我也不太想辜负，哪怕我都不认识她……
　　“你去吧，我等你。”唐思文挤出笑容，尽可能自然的说。
　　“嗯。”
　　陈源微微点首，就去到了陈老师的面前。
　　正准备选拔下一组男生的陈老师看到陈源集合过来，稍微停顿，笑着打趣道：“嘿陈源，我还以为你会用多余的名额，去参加躲避球那种大热项目呢。”
　　“躲避球是大热？”
　　陈源抬起头，一脸好奇。
　　“……是啊，怎么了？”陈老师有点不解，说话也没了底气。
　　“实在不好意思陈老师，你把我的名额给别的学生吧，我还是想玩躲避球！”陈源坦诚的解释道。
　　说完后，他便转身离开了。
　　只留下陈老师，和一些学生在原地目瞪口呆。
　　其中陈老师更是一脸绝望，明明没有说话，却仿佛在用眼神呐喊：回来啊陈源！你快回来啊！
　　而陈源在走的时候，唐思文则是快步跟了上去，十分在意的劝说道：“你不用管我的，你好不容易通过了……”
　　“一起去躲避球吧。”
　　然而陈源直接打断她，并说道：“你排球打得很好，说明你的反应很强，速度很快，力度也相当不错。所以躲避球，肯定是你的强项。”
　　“可是……”
　　唐思文也想参加点什么活动，所以她还会再去试试捡捡漏的，但陈源已经通过了，完全没有必要跟着自己一起进行选拔。
　　于是，她十分不认可的停下脚步，对陈源说道：“我觉得你应该去参加那个比赛，我再去试试别的。”
　　对于唐思文所说的，陈源也觉得没有问题。
　　因为躲避球，两个人也未必能够都通过，而颠乒乓球接力陈源已经稳了，没必要把这个也放弃。
　　但是，有一句话他始终记在心里：
　　“跟好朋友一起冒险才好玩。”



第418章 超悬殊的差距，三分钟被打暂停
　　躲避球的核心，是躲避。
　　而一次投掷，在被完美躲避，球在对方手里之后，将会造成更大的压力。
　　唐思文已经在选拔中，连续击败了两个女孩。
　　再赢下这一个，就能够入选，并成为躲避球队的第六位女生，虽说是替补。
　　但总共十二位选手，能够进入到这个阵容之中，已经很考验实力了。
　　而看得出来，唐思文先前的确是玩过躲避球的。
　　她打得非常好。
　　再加上颜值过于耀眼，导致所有男生都将注意力放在了她的身上。
　　扎着马尾轻轻摇曳的样子，好可爱啊……
　　但这凌厉的眼神，又真的帅得一批。
　　在三轮攻防之后，轮到了对手拿球。
　　那个高个子的女生，在屏气凝神后，突然投掷球。
　　而唐思文被这个动作触发防御机制，一只脚伸出，身体直接下压，双手撑地。
　　但对方特别激灵，是假动作。
　　骗出了唐思文的躲避后，再立马抛出。
　　就在这千钧一发之际，用手撑着地的唐思文用力一跳，球直接从胯下穿过，落在了沙地里。
　　而唐思文在落地后则是直接回头单手抓球然后高高跳起，朝着女生扔去。
　　女生也反应很快的往侧边跳动，但速度还是慢了一拍，被击中了侧身，遗憾淘汰。
　　顿时，场上一片惊呼。
　　“精彩精彩。”
　　“感觉很熟练啊。”
　　“有点强，而且个子小，目标也不好中。”
　　1v1的躲避球没有太多规则，但双方的一攻一避，已然高下立判。
　　就这样，唐思文顺利通过，成为三名替补女生中的一名。
　　而她一拿下后，就跑到了陈源的面前，高兴的跳起来，跟对方愉快的击掌。
　　周围的男生们，多多少少都看得有点脸红。
　　可爱……
　　“行，我会加油的。”
　　最后一名男生替补，陈源也去争取名额了。
　　这一次，他用了时停。
　　倒不是重女轻男，只欺负男生。
　　纯粹是帮唐思文的话，开挂就有点不太好。
　　但如果受益人是自己，那超子肯定是随便开。
　　为什么？
　　唐思文到时候未必能c。
　　但我，是一定可以带着十一中赢。
　　就这样，三轮单人淘汰赛后，陈源成功晋级，成为了一名躲避球替补选手。
　　而像陈源这么强的人都只能够成为替补，那首发该多强呢？
　　其实这首发六人，全部都是篮球队的选手。
　　因为篮球队平时的训练里，就有躲避球这样的小游戏，不过不一样的，他们是抓鬼。
　　但同样，都是不能够被接住。
　　不然，就直接淘汰。
　　而研学基地躲避球的规则，更加有趣味。
　　双方上场六人，一个球在中场，哨声响起后跑去争球，抢到球的那个人，可以直接砸出去，朝着抢球的人，一般这种时候根本躲避不开，就会当场淘汰一个。
　　但是，也有帅的。
　　那就是在极近的距离，被砸的人神迹般的接住了球。
　　这样，就能够指定淘汰对方一人or指定复活一人。
　　而且，还拥有一次球权。
　　看着场上六个人挺多，还有六个作为替补补充。
　　但伴随着劣势越来越大，雪球越滚越大，到时候会出现一边打的后面人越来越多，另外一边就剩下孤零零一个。
　　因为极强的趣味性，所以躲避球是跟篮球同样的热门项目，而且因为速度更快，更刺激，甚至热度更高。
　　而且，实力差距更小。
　　所以篮球队甚至把这个当成了得分重心。
　　栗远琛，作为校队核心兼临时队长，也更多的在这边组织跟指挥。
　　篮球可以放了。
　　但躲避球夺冠（淘汰两支队伍），也是能有40分的。
　　就这样，大家在躲避球这边开始了磨合。
　　大概二十分钟之后，教练，也就是一个姓朱的体育老师，才让大家停止训练，保存体力，为最后一场躲避球发挥。
　　此刻，已经距离‘大演武’只剩下十分钟。
　　全部的学生，也都在巨大的操场集合。
　　参加的和部分不参加的，都在操场围观。
　　还有完全没比赛的三千人，则是围坐在大操场周围的观众台，观看比赛。
　　因为也有一个巨大的屏幕在正对面，进行着现场直播。
　　在观众席正中央，vip座位，就是一个研学的基地领导，和四位校长。
　　“搞得还是很正式的，越来越正规了。”衡中的校长说道。
　　“那的确，每一次算分都特别严格，一点情面都不留，有点害怕呢。”长君的校长笑着道。
　　“你们长君一次冠军一次亚军，有什么好害怕。”张建军淡淡吐槽道。
　　“运气好，运气好而已。”长君校长装逼道。
　　而何洪涛，则是感觉到了一丝压力。
　　现在，排名还是倒数第一。
　　希望，今天能够进步一点吧。
　　或者，分数不要被拉的太开。
　　就这样，第一场，四个学校同时进行的40人，男女混合五十米接力跑，开始了。
　　作为揭幕战，第一个就火药味拉满了。
　　总共两千米，但因为是全速的接力，所以进行的很快。
　　且，非常刺激。
　　站在跑道外面，陈源跟栗远琛，还有唐思文周芙何思娇周宇等人，便在为十一中，以及认识的同学加油。
　　其中，他们共同认识的，便是栗远琛的女友，47。
　　所以到她的时候，大家都激烈的给她加油。
　　“47好快！”
　　“要不是接棒的时候就落后了其它三个学校，她应该是四个女生里面最快的。”
　　“噫，可惜了！”
　　“但至少给我们拉了半秒，已经很不错了。”
　　庆幸的是，大家的朋友47表现的不错，但其他的人，多多少少被打出了一点对位差距，40组里面，可能有优势的不到十组，均势的十组。
　　剩下的二十组，全部都是落后于平均的。
　　所以最后结果，就很显然了。
　　比赛结束。
　　大屏幕积分更新。
　　四中：70（+40）
　　长君：60（+20）
　　衡中：50（+30）
　　十一中：20（+10）
　　差距，已经打出来了。
　　当然，是一二三跟第四的差距。
　　在看台上的何洪涛，脸色已经有点差了。
　　“四中今年好强啊，站住第一啊。”长君的校长夸赞道。
　　“篮球会掉下去的。”但张建军很清楚，一点也不飘。
　　现在的领先，不太真实。
　　因为篮球输了，是会得0分的。
　　而谈到篮球，何洪涛的脸色，更加尴尬了。
　　那一轮，甚至连10分的保底都没有。
　　他本以为跟顶级名校一起研学会挺有面子，就像之前和四中双骄的时候一样。
　　但现在，他只觉得，压力山大。
　　仿佛有三座神像，在居高临下的藐视自己，让他赶紧低头跪拜一样。而他的感觉，没错。
　　因为这三个校长，嘴角的笑容，可不仅仅是因为分数领先。
　　其中以张建军，尤其腹黑。
　　何洪涛，这也是你能够混进来的局啊？
　　草率了吧。
　　碰瓷狗。
　　第二轮。
　　30人31足。
　　这一轮，何濛跟周宇都顺利通过选拔，成为了其中的一员。
　　这一轮，同样没有奇迹。
　　不过四中跟十一中，一起拉胯了。
　　长君：100（+40）
　　衡中：80（+30）
　　四中：80（+10）
　　十一中：40（+20）
　　接着，第三项。
　　颠乒乓球接力跑。
　　可以说，这是接力跑的延续。
　　所以，结果也大差不差。
　　长君：140（+40）
　　四中：110（+30）
　　衡中：100（+20）
　　十一中：50（+10）
　　第一跟第四的差距，已经达到了快一百。
　　而在拔河中，十一中表现惊人，首轮竟然战胜了长君，进到了决赛。然后，又输给了衡中，拿到三十分。
　　不过在季军赛，长君又胜过了四中。
　　夏海两个学校，终于贴贴了。
　　长君：160（+20）
　　衡中：140（+40）
　　四中：120（+10）
　　十一中：80（+30）
　　到这里，何洪涛算是松了一口。
　　差距缩小了，只要跳绳再拿到一个名次，跟四中的距离就会更近。
　　这样哪怕是垫底，也没有很丢人了。
　　但跳绳这一项基本上不考验学力的项目，十一中在一路保持稳健，几乎可以争夺第二的时候，最后十几秒失误，一个学生没跳过去，导致卡顿两秒。
　　最后，悲惨崩盘。
　　衡中：180（+40）
　　长君：180（+20）
　　四中：150（+30）
　　十一中：90（+10）
　　与第一名的差距，即将来到一百分！
　　而且，这还是有两个热门项目没有比的情况下。
　　比完之后，只会甩的更开。
　　还有，这只是第一天的体育项目！
　　明天还有学力。
　　晚上还有才艺。
　　何洪涛已经能够想象到，到时候十一中，会挂一个何等耻辱的分数在第四名了。
　　这时，他的脸已经从红，变得有点黑了。
　　原本，是尴尬。
　　现在，是绝望。
　　“十一中毕竟第一次来，还不太熟悉。”长君中学戴眼镜的校长，笑着说道。
　　“是啊，下一次就会更适应一些了。”衡中的校长也帮忙说话。
　　但却让人更加难受。
　　下一次，还有下一次？！
　　下一次，我还来个屁啊！
　　何洪涛想直接怼回去。
　　但毕竟是他舔着脸要跟这些人一起研学。
　　他的责任，可比谁都大。
　　“我们就算每次都来，不也倒数第一倒数第二么？”就在这时，张建军突然作为理中客的说道，“况且，学生都是第一次来。说到底，还是我们学校比不过你们啊。”
　　张建军这狗屎，为了阴阳怪气我，竟然直接自黑起来！
　　何洪涛这下子听出来了。
　　这位夏海的老朋友，压根就不想给自己面子。
　　他，才是那个最狠心羞辱自己的人！
　　“哪有哪有，我们也就体育稍微强一点。”对此，长君校长也自谦起来，“四中都快成为海东第一名校了，我们长君在省内，都压不住那几所了。”
　　“我们压是压住了，但奈何第二硬是不承认。”
　　而衡中的校长则是一副打赢了所有对手就是没打服的无奈。
　　虽然这些人在吐槽，但何洪涛完全听出来了，这些人刚才还在安慰自己，现在就聊起了自己不能够参与的高端话题。
　　就好像在说，没想到你们学校学习不好的同时，体育也能这么垃圾哈。
　　何洪涛是真的被气麻了。
　　你们这些狗东西，不过是以学生的人格和意志为代价，让他们与魔鬼做交易，换取高考成绩罢了！
　　攥着拳头，何洪涛是真的不是很舒服。
　　他觉得大家都是体面人，都是领导，没必要在研学这方面，整的这么剑拔弩张干嘛？
　　快拿个第一吧。
　　但接下来的篮球赛，可是连保底都没有啊……
　　就这样，到了倒数第二个项目。
　　篮球赛。
　　不过为了观赛的流畅性，两队比赛，都是没有单节，只有半场休息的。
　　而且并非是常规的48分钟，是40分钟。
　　暂停的次数，每边也只有六次。
　　且，全部是30秒的短暂停。
　　也就是说，比赛会打得非常顺畅，舒服，换人的频率不会很高，也不会存在给专门的一个人叫暂停休息的情况。
　　第一次比赛，是长君vs四中。
　　省亚军，vs省八强。
　　纸面实力差距不大，所以在比赛的时候，精彩程度还是相当不错的。
　　但最后，还是因为四中没有强力的明星选手，末尾的五分钟，被打花了。
　　58：46
　　一场攻守相当在线的硬仗，以长君获胜。
　　而他也暂坐第一：220（+40）
　　让张建军感到有些不爽的是，哪怕自己学校打得相当不错，但也会跟十一中一个下场。
　　0分。
　　但谁都知道，零分，亦有差距。
　　而悬殊最大的一场比赛，终于来临。
　　全国八强的衡中vs全市八强的十一中。
　　双方，都祭出了各自的首发阵容。
　　因为现在才开春，所以双方球员都穿着黑色的长袖长袜，再加上篮球服。
　　健壮的身材，勾勒出的曲线，也让不少女生内心泛起涟漪。
　　“陈源，黑丝……”
　　看着替补席上坐着的陈源，唐思文脸颊泛起淡淡红晕。
　　“那是运动长袜啦……”周芙劝姐妹理性一点，别上头。
　　“远琛这样也挺帅的，嘿嘿。”看着自己的首发男友，47也含蓄的笑了。
　　女生们，在开赛前，就这样心情颇为轻松的聊着。
　　直到比赛开赛后，她们的笑容才渐渐凝固。
　　哔！
　　随着一声哨响，三分十四秒八，十一中被打出第一个暂停！
　　衡中：十一中
　　11:0



第419章 落后36分，陈源登场
　　11：0。
　　这个数据，真的是高中生的差距吗？
　　几乎是所有人，都被这一幕看呆了。
　　在看台上的几个校长，也是完全被震撼到。
　　其中尤其是四中的张建军，更是感觉到不可思议。
　　差距，能够有这么大的吗？
　　四中去年篮球比赛，全市拿到了季军，而进入四强战时，淘汰的就是十一中。
　　两队的差距，打完整场之后，也只有10分左右。
　　而且前三节，可以说是有来有往，旗鼓相当。
　　可是十一中面对衡中，可以说是小孩与大人，人类与猛虎，毫无招架之力。
　　明明双方的身高体质看起来差不多……
　　如果衡中被分到了四中，说不定也会有这样的血腥场面。
　　甚至说长君来，估计也是被轻松击垮，毫无反转。
　　本来就最弱的十一中，现在他们面对的，只有一场压倒性的虐杀。
　　这真是……
　　有点爽啊。
　　张建军侧过头，看向了何洪涛。
　　然后就发现，这个何洪涛正一脸黑线的低下头，在用手机发消息。
　　看样子，是在施压了。
　　“这有点太过分了，我得通知一下，不能这样打。”衡中的校长带着有些不好意思的笑容，向何洪涛解释。
　　但何洪涛现在头也不抬，完全没有理会他。
　　所以他那看似‘和解’的发言，苦主没有一丁点反应。
　　旁边的研学基地领导，则是说道：“比赛嘛，学生都想出出风头，用最好的状态打，我们就不要插手了。”
　　“那我们，‘作壁上观’了？”衡中校长作出为难的说。
　　“还早嘛，篮球比赛就是有很多偶然性的，哪怕是三十分的领先，也有翻盘的可能性。”长君的校长也在旁边帮腔，看热闹不嫌事大。
　　就在这时，苦主先生终于抬起头，挤出笑容道：“没事，实力差距在这里，让小孩们自己去玩吧。”
　　他知道，这个时候闷不吭声才是最丢人的，所以多少得说点什么。
　　但开口之后，他就感觉自己可怜。
　　同时，还有点愤怒。
　　这褚横组的篮球队怎么能够这么弱？
　　学校每年还拨那么多钱，还送他们去集训，怎么能够打成这样的啊？
　　其它项目都还好，结束的快，最多也就几分钟，但这个篮球比赛，是打40分钟。
　　何洪涛坐在这里就跟钝刀割肉似的，十分难受。
　　他知道两个队的差距很大，他也是打王者荣耀的人，用一个恰当的比喻，一个是国标，一个是市标，根本不在一个档位。
　　但现在，他有些急了。
　　甚至开始有些病急乱投医了。
　　何洪涛：褚横，让陈源上
　　这就是他刚才发的消息。
　　而且非常严肃，直接喊的体育老师的名字。
　　没办法，他很急，迫切的寻求一种局面上的改变。
　　他本应该知道，这不是一个陈源就能够解决的问题。
　　可这些天，自己的好多面子，都是陈源帮自己挣到的。
　　能够在教育局，在那么多名校的校长面前作为被谈论的对象，也是因为陈源。
　　所以，能够让我摆脱这种尴尬处境的人，就只有你了。
　　拜托了，陈源。
　　但是……
　　为毛没有上陈源！？
　　在暂停结束之后，褚横做了一些人员上面的调整。
　　因为对方内线极其强大，所以他选择了三后卫的打法，也就是避免禁区内的对抗，希望从外线能够得到一些分。
　　而且小个子，在面对高大内线的情况下，也可以通过灵活的突破，得到一些分数。
　　这样做的代价，就是让对方的明星选手，在己方的禁区里予求予取，翻江倒海。
　　哪怕是这边已经很出色的张翰文，在对方大前面前，也像是玩具似的，随意拿捏。
　　因此，他只能够靠魔球的打法，多在外线投三分，尽可能的蒙中几球，让十一中这边的得分好看一点。
　　这就是他全部能做的了。
　　还有没有其它能做的？
　　有的。
　　那就是双手抱在胸前，表情严肃的盯着球场，对着球员大声的喊“move move（移动）！”，显得自己很忙。
　　这样，也能够让台上的领导，尤其是校长看出来，自己还是很努力的。
　　为了表现姿态，他刚才手机来了几条微信消息他都没有看。
　　你想想，在正式比赛的时候，我们都被打成了11-0，我还在这里玩手机？
　　何校长看到了，那不得把我骂成猪头啊？
　　“老师，为什么不上陈源啊？”
　　“对啊，落后这么多分了，怎么不上陈源？”
　　“他那么厉害，你要等到什么时候上他啊？”
　　就在这时，旁边围来了一些女生，十分不解的询问褚横，甚至语气里还有些责备。
　　篮球队的大家伙们，都感到了不舒服。
　　当然，并不是因为陈源。
　　而是极端的源批。
　　至于陈源，只是耐心等待教练的安排，没有发表自己的意见。
　　毕竟事先就说好了，这次比赛，大家打得开心最重要，每个人都有一段时间的露脸机会，那么就顺着来吧。
　　还有，非常内啥的是，陈源今天用了好几次时间停止的超子。
　　这玩意，真的非常伤。
　　甚至可以说，是所有刷新后超子里，最伤身体的一个。
　　他现在，甚至感觉到有些疲乏。
　　之前能够用进度条的超子打一整场比赛，那是因为没有削弱过的超子，不需要消耗体力，一直就是开着的。
　　如果连续使用需要消耗体力的半成品进度条，那陈源根本坚持不了一节比赛。
　　跟尼玛奥特曼似的，续航太差了。
　　所以问题的关键，应该是怎么用有限的体力，打出全场瞩目的效果，将这一周的‘超级加强’的进度条给打满。
　　就是说，怎么样装逼才能够逼格最他妈高。
　　“这是战术安排。”褚横不想搭理这些叽叽喳喳的女生，所以非常不耐烦的回应道，“到时候会上的，不用你们操心了。”
　　褚横并不是因为先前陈源带着女生和胖子打赢了自己的班级而不悦，气量狭小，所以冷藏陈源。
　　而是他，另有它用。
　　对面的21号选手，杨杰，身高201，对于高二的学生来说，几乎是中锋的身高，但打的是小前的位置，同时在控球方面，又拥有衡中篮球队控卫的水准。
　　这11分里，8分都是他一个人拿的。
　　四投四中。
　　而且两次中投，两次突破扣篮，都是在防守与协防的情况下，轻松得分。
　　同时，他还有两个盖帽。
　　攻防两端，都是超级大杀器。
　　能够从1号位打到5号位，没有任何缺点。
　　说这么多，无非就是想表明，这个人非常强。
　　有他在场上，哪怕是陈源，得分都不会轻松。
　　想要追分，就得等这个球员感受到厌倦，完全不想打了，下去之后，陈源再错峰出行。
　　这就是刷分的关键。
　　而对方什么时候会下呢？
　　衡中打的这么顺利，肯定不会叫暂停。
　　因此，在中场休息之后，他就会下了。
　　因为这么大差距，他没兴趣打了。
　　毕竟是‘nike华夏’评选的，全国十四个五星高中里的一名，且排名全国第7，CBA潜力选手。
　　技术类型参考：科怀-伦纳德。
　　那双手，还真是大的恐怖，就跟那个面瘫杀手一样……
　　“不敢看了，怎么这么残忍啊。”周芙觉得这场比赛完全失去了乐趣，只能够看着十一中被虐杀，所以十分不忍心的捂住了眼。
　　“对啊，这差距能这么大的吗……对方那个21号，真的好吓人啊，他一拿球，我就感觉十一中的男生们都紧张起来了。”何思娇也颇为着急道。
　　“远琛……”47则是看着自己的男朋友，在场上被各种锁死，作为一个控球后卫，连球都很难传出去，就有些心疼。
　　“杨杰，全国排名第七……”周宇在查过这个人后，都忍不住替陈源他们投降，“小前的位置，防守作用比传统中锋还强，控球还稳，既像锋卫摇摆人，又像锋线摇摆人，怎么浑身上下都是天赋啊？”
　　“那个大前也恐怖啊，攻防一体。”刘岩也感叹对方的高度，“有他在，张翰文连防守篮板都不好摘啊。”
　　纸面上的实力，就摆在这里。
　　所有人，都只能够看到输的结局。
　　就这样眼睁睁的，看着分数不停拉大。
　　“陈源……”唯有唐思文，安静的站着，观察着球场上来回跑动的人，特别不解的问，“为什么不上啊？”
　　对于她的这个问题，班上男生都一致摇头，用表情表示：这不是一个陈源就能够解决的。
　　“但陈源在的话，肯定不至于输的这么惨。”李优幽虽然看不懂比赛，但她知道，陈源有多么靠谱。
　　只要有他在，就能够解决很多事情。
　　“但愿陈源上场，能够让他们少输一点吧……”47想到了先前陈源说的，栗远琛他们水平有限所以没信心。
　　可看到了这种实力差距……
　　他，还能有信心吗？
　　杨杰，刘方宇，最强的是这俩人么。
　　陈源一直都在研究，然后发现，其实实力差距，并没有想象中那么大。
　　抛开这两个人的话，其他人的实力，顶多也就是长君水准。
　　而剩下的人，为什么能够显得强呢？
　　因为有这两个人在内线牵扯，导致他们进攻的非常爽。
　　甚至有时候，杨杰能够一个人牵扯两个，直接留给队友空位，让他们轻松上篮得分。
　　排除掉这俩人后，剩下的人，应该是好打的。
　　不过还是得看今天给的超子，到底有多强了。
　　“让我上啊，这都快被甩三十分了！”终于，坐在椅子上的张翰文十分不爽的说道。
　　“你急什么，下半场你再上。”然后，褚横就强硬的回应了他。
　　“给我个投的准的后卫就行了。”张翰文说完，还瞥向了陈源。
　　意思是，他不能跟这些菜比打了。
　　“你说谁投不准？”孙昕不舒服了，直接问道。
　　“你本来就菜，我说错了？”张翰文反问。
　　“你不也是被压着打，防守篮板都抢不到，有卵用？”孙昕毛了，一点都不惯着的反击。
　　“闭嘴。”
　　就在两个人剑拔弩张，甚至都要从座位上起来的时候，褚横直接开口道：“责怪队友没用，都打得水，没有区别。”
　　不过，还是有区别的。
　　张翰文虽然是对方的玩具，但基本上没有失位过，纯粹是力量不如人，抢板的时候抢不过。
　　但孙昕，在防守方面是无疑的漏洞。
　　进攻的时候，因为自主进攻能力弱，牵扯不了注意力，也无法跟张翰文连线。
　　也就是说，张翰文的要求还是没问题的。
　　让陈源上，他去配合陈源。
　　只不过这种时候说这种话，除了扰乱军心以外，没有任何帮助。他的性格跟徐晨有点接近，都不是很好。
　　现在，己方已经用了两次暂停。
　　对方用了一次。
　　但对方的两个核心没下。
　　只是换了三个人，让他们上来打爽局。
　　39：14。
　　上半场结束。
　　得亏是对面仁慈，后面开始背传，胯下传，打板扣篮失误，故意的杂耍起来，才让十一中也能够得一点分。
　　然后到了中场休息阶段。
　　栗远琛等人，回来了。
　　全部都坐在椅子上，将毛巾盖在脸上，仰着头，变成了毫无生机的死狗。
　　失败的情绪，弥漫在球队之中。
　　就在这时，一个女孩走了过来。
　　原本大家这个时候都会‘oh～’一下的，但现在，没有任何人有这种心思。
　　就这样，47缓缓站到栗远琛伸手，戳了戳他的肩膀。
　　这个力度让他知道是谁，所以直接接下毛巾，然后回过头，对47露出笑容。
　　“喝水。”47也浅笑的将矿泉水递给了他，温柔说道。
　　就这样，栗远琛颇为幸福的喝起了水。
　　“47，没我的吗？”
　　然后在听到陈源冷不丁一句后，差点喷出来。
　　不是，你特么整牛的是吧？
　　就在这时，一瓶水从侧边送到了陈源面前。
　　陈源转过头后，才发现是夏心语，接着连忙解释：“不是，我开玩笑……”
　　我不是真的想牛栗远琛，虽然这黑皮妹子可爱又善良。
　　“啥时候上场呀你？我同学都在等你呢。”俯下身子看陈源的夏心语，笑着问。
　　“这个得听教练安排。”陈源解释。
　　“……呀。”听到这个夏心语连忙捂着嘴，生怕自己冒犯到了教练。
　　“看情况吧，杨杰跟刘方语下了之后，你们再上。”褚横说道。
　　“这样做的目的是？”张翰文不解的问。
　　“这种队伍，实力很强，比我强三档以上，就像是之前26班对15班一样，因为优势太大，所以会很有包袱。”
　　褚横以自己作为例子，解释道：“哪怕我们追上分了，也不会喊暂停。或者，不会做出应对，补强换人。”
　　“就跟米国梦一队一样。”
　　这时，栗远琛笑了：“戴利教练在整个巴塞奥运会期间，因为尊重这些巨星，一次暂停都没有叫过，然后场均净胜队手四十分。”
　　“好丢人的打法。”听到这个，张翰文有点不舒服，“等对面王牌下了，我们再上去追点分，哪怕追回了一点分，对方也不会再换人了。”
　　牛啤，打篮球还打出心理学了。
　　“如果没那两人的话，陈源可以带我们拉分。”经过和对方打交道后，栗远琛也比较确信。
　　“我都可以。”
　　其实陈源的想法是，别寄吧再等了，早点让我上吧，免得到时候追不上来了。
　　但这些人要当怯战蜥蜴，让自己错峰出行，把比分追回来一点，不至于输的太惨……
　　那就这样吧。
　　他不想当那种强行出风头的人。
　　这就是地球球长的格局。
　　况且，他数过之后，发现还有两个人没上过场。
　　让那俩哥们体验体验，毕竟真等自己上场了，那就不能有菜比队友了喔。
　　不过这杨杰哥打到现在，已经赢了25分，该下了吧？
　　但出乎众人意料的是，他竟然继续上场！
　　“杨杰，要不你别上了吧……”肚子胖胖的朱东教练见对方起身，便对杨杰说道。
　　“没事，我再打一会儿，就地板流打法，不会受伤的。”
　　但杨杰，还是坚持的上场了。
　　作为体系，刘方宇也只好一起上场。
　　在主力登场之后，替补席的球员们，也露出尴尬表情。
　　“看来杨杰他，还是很在意之前的事情啊。”
　　“毕竟是全国大赛，我们明明领先了十八分。”
　　“然后下半场就被逆转了，止步八强……”
　　他们说的是去年的全国高中生联赛。
　　衡中原本很有机会挺进四强，中场半都领先了对手十八分，然后杨杰脚踝扭伤，结果反倒被对面超了五分，遗憾淘汰。
　　在那以后，杨杰就对这帮队友充满了不信任。
　　在全国赛预选赛，哪怕是打很垃圾的学校，他不赢个三十分都不会下场。
　　老实说，要不是被队友牵连了，去年的全国五星高中生排名，他可能要进前五。
　　没办法，大家伙都靠他c呢，不被信任就不信任吧……
　　不过杨杰跟刘方宇上场后，确实是把全场观众都打得没啥兴趣了。
　　坐再操场上的学生们，有点打起了卡牌，有点原地野餐起来，观众席上的学生们，也都是低下头玩手机。
　　原本是最受瞩目的篮球赛，直接被打成了bgm，除了47周芙那种直系亲属外，根本没有人关心。
　　“真没劲啊。”
　　“还是长君跟四中那场有意思。”
　　“这一场哪怕有扣篮，也毫无意思。”
　　“不过不能怪衡中，十一中真是太垃圾了，各种方面都垃圾的不行。”
　　“是啊，这种学校咋就跟我们一起研学啊？领导们在想啥啊。”
　　比赛，变得十分无聊。
　　在杨杰跟刘方宇，将比分创造为55:19，只剩下14分钟之后，作为选手的杨杰主动叫了暂停。
　　然后，教练进行选手更换。
　　而在这边大换血的时候，对方好像也进行了大换血。
　　派出了一个先前被换下的大前，以及一个185左右，完全没上过场的选手。
　　身材不错。
　　但既然是替补，应该无需在意吧。
　　朱东教练并没有放在心上。
　　可那个男生一上场，十一中的学生们突然就激动起来。
　　“源神来了！”
　　“怎么现在才上源神？”
　　“不会是错峰出行吧……源神，你个眉清目秀的也做这种事情啊！”
　　十一中学生的反应，让衡中的学生，以及长君的学生，都不是很理解。
　　“咋啦？有狠人现在才上？”
　　“长得是挺帅的，但没用，兄弟。”
　　“估计是个啥小鲜肉吧。”
　　这些人，都没有将陈源放在心上。
　　而不少听说过陈源大名的四中学生，则是有些期待。
　　但也没有过于信任。
　　毕竟实力差距，摆在这里。
　　这时，坐在看台上的何洪涛则是十分不解，为啥现在才上陈源？
　　褚横你特么不把我话当回事是吧？
　　“我有点事，先离开一下。”
　　这时，都有些看困了的衡中校长站起身，挤出疲倦笑容的说道。
　　“好像十一中上了个王牌，你不看看啊？”长君的校长打趣的问道。
　　“哈哈，待会儿回来。”
　　衡中校长笑得挺随意，完全没有把对方的话放在心上，同时在内心吐槽:
　　还王牌。
　　十一中能有啥王牌？
　　毫无乐趣的比赛。
　　四中校长也真是鸡贼，怕垫底就带了个水货过来是吧？
　　哎，无聊。
　　十一中的张翰文跟陈源，一起登场了。
　　“我还是相信你的，但褚横好像并没有很相信你。”在准备接球时，张翰文对陈源说道。
　　“感觉到了。”陈源并不觉得他在挑拨离间，甚至觉得他说的对。
　　褚横从来就没想过好好打。
　　他比谁都被悲观。
　　从第一次暂停把张翰文换下还不上自己就说明了，他是最快的投降主义。
　　垃圾时间追分这种虾头的事情，他也不觉得丢人。
　　当然，还是那句话，巧妇难为无米之炊。
　　在看清差距之后，最快的投降，也不失为一种智慧吧。
　　但这种人，也在我的打脸范围之内。
　　三分钟被打出暂停？
　　看我特么三分钟把你们两个王牌打出来！
　　伴随哨声响起，栗远琛直接将传给陈源。
　　接着，他直接带球快速向中场推进。
　　“直接传球给他，估计确实是有点东西。”
　　“看看能不能带了点乐子吧。”
　　“很蓝的啦，领先36分啦。”
　　全场的观众，除了十一中的，剩下都抱着看乐子的态度。
　　直到陈源在快速运球到中场，衡中防守球员都还没落位的时候，突然起跳，标准姿势中场跳投！
　　顿时，全场发出整齐的：
　　““卧槽！””
　　而场下的剩下九个人，也是同步的怔住，集体傻眼。
　　一次球都没摸过，开场就直接中场三分？
　　但十一中的选手们，显然很熟悉这一招。
　　所以剩下四个人，在停下脚步，同时一怔后，全部转身。
　　衡中的五个人则是抬起头，视线顺着球的弧线跟随，伴随着一声‘刷’的清脆声响，中场的篮球，应声入网。
　　全场五千人，同步的定住一秒。
　　接着，是沸腾全场的呐喊声！
　　“卧槽！！！”
　　“什么逼东西？卧槽！”
　　“干嘛呀我去！”
　　所有人，都被震撼的形容词匮乏。
　　标准姿势的中场三分跳投，太震撼了。
　　但更加让人震撼的是，在这记三分入网，衡中众人还定在原地之时，十一中的五个人，早已全部退守在己方三分线外一条线上，提前落位防守！
　　与其说他们认为队友浪投三分抢板无望，而不如说这四个人对陈源的投篮选择，绝对信任！



第420章 zone模式
　　场上的五名衡中球员，全部都傻眼了。
　　“卧槽，这个距离，真不是蒙的吧？”
　　“怎么可能是蒙的，没看到剩下四个人在他投完就回防了吗？这人明显是一个射手啊。”
　　“这个距离敢这样出手，得多自信啊……”
　　“如果不是诈胡，那的确是王牌了。”
　　“错峰出行这点，也挺符合王牌的性格。”
　　“发球！”因为在最后时间之前，计时是不中断的，所以裁判直接警告了衡中的选手。
　　当然，他也知道这些人不是故意拖延时间，纯粹是被那一球射懵了。
　　毕竟那个距离，还能够展现出那么标准的出手，还是人吗？
　　有实力的。
　　陈源的实力，所有人都看到了。
　　“真牛逼啊，半场三分，出完手五个人一起回头回防，太踏马装逼了。”
　　“要不是还落后33分，我都觉得这是一支强队了。”
　　“不过是真踏马的帅，那一幕把爷都给看立了。”
　　“有点意思了，停止三国杀，看比赛！”
　　其它学校的人，只会觉得这个人好强。
　　而十一中的学生，则是另外一种心情。
　　毕竟他们都见过陈源一己之力掀翻全体育生26班的壮举。
　　那时候，可比现在要刺激。
　　“早就应该上陈源了！”
　　“开始拉分开始拉分。”
　　“而且现在那俩个高个代练下去了，估计可以追不少分。”
　　坐在替补席的杨杰看着场上的陈源，表情倒是没有什么变化。
　　他一旁的最强助力刘方宇则是笑了，有些感叹道：“不知道这人为什么等到现在才上，如果是教练的安排那我不能理解，如果是他自己想错峰出行刷分，那这性格有点坏哦。”
　　“是啊，如果是他选的，那可太垃圾了。”杨杰颇为恃强凌弱的说道。
　　但他的理由并不是强者的自傲，纯粹是因为他不喜欢这种太过于利己主义者，对待篮球跟商业一样的人。
　　他喜欢坚毅的强者品质，喜欢落后也不放弃的拼搏精神。
　　当时在全国赛，自己受伤之后，队友其实打的没有问题，被拉分也属于是正常情况，毕竟少了一个核心球员。
　　哪怕拼到最后，被绝杀逆转，他都不会那么难受。
　　让他不舒服的是，在对手一个三分反超一分之后，一个分位在队友没有落位的情况下，选择了浪投三分，直接把篮板丢掉。
　　然后又被打进一个快两分。
　　最后阶段，只能够战略性犯规，连送两个罚球，输5分结束。
　　明明在被超一分的时候，有充足的时间去进攻禁区，对方的犯规次数也满了，用身体肉搏拼个犯规，两次罚球之后反超，最后拼命防守住最后一球，也是能赢的。
　　在没有自己之后，没有一个人愿意站出来承担局面。
　　明明场面局势还好，却像拉稀一样，以最没有斗志的方式结束。
　　后来大家都说，自己是因为他们拖累了自己五星高中生的排名而不满，所以是那副态度。
　　根本不是。
　　输可以，那样的输，不可以原谅。
　　所以，这个叫‘源神’的人，是哪种人呢？
　　可别让我瞧不起啊。
　　爽！
　　站起身，握着拳头，何洪涛用力一挥。
　　他爽到了。
　　早就该上陈源了，褚横你他妈在干什么？
　　猪脑子！
　　而他的行为，让旁边的几个领导有些微微无语。
　　还落后着33分呢？
　　这样的球，还要再投11个，而且是建立在衡中一分不得的情况下才能扳平。
　　有可能吗？
　　不过不得不说，这个球打得真不错啊。
　　不知道衡中的校长咋想的？
　　此时的衡中校长，刚下阶梯没两步，就见证这一幕了。
　　好远的三分球。
　　不错。
　　但还有33分，你还能再投几十个啊？
　　呵，笑死。
　　衡中校长想也没想，继续的下楼，准备去打一个不太重要，但总比这场无聊的篮球赛有意义的电话。
　　此刻，陈源感觉到了，所有的目光在向自己聚焦。
　　很快的，这个进度条就拉满了。
　　其中，在接受到夏心语的力量时，他非常的开心，也朝着对方笑了笑。
　　如果是心语，全部进来也是可以的。
　　所以，我现在已经获得了能力吗？
　　正当陈源这样想的时候，进度条开始削减。
　　开始了。
　　对方一名188后卫正在带球推进，陈源看着他跑过来，到了中场的位置。
　　但是，为什么这么慢？
　　他运球的动作，为什么这么慢！
　　运球的动作，就像是放慢了十倍一样，一帧一帧的在动。
　　周围的气流，陈源也感觉到了。
　　就连风的力量，他都能够感知到。
　　整个世界，处在了一种相对的静态。
　　但这个世界的自己，好像不一样。
　　他们，
　　极其慢。
　　而我，
　　不受影响。
　　奇怪，声音好像也听不见了。
　　只能够看到大家缓慢的张嘴。
　　冷静，
　　动力，
　　专注，
　　自信，
　　平常心。
　　他这才知道，这种感觉是什么。
　　陈源，无我的进入了zone。
　　而且进度条的流速，也在放缓。
　　那就说明，我这么长时间的思索和停顿，对于外界而言，甚至都算不上走神。
　　所以，还搁那里运球？
　　拿来吧你！
　　陈源直接朝着那名球员而去。
　　换防？
　　栗远琛不解陈源的行为，但片刻也没有思考，直接就跟陈源进行换防。
　　王牌来防我了吗？
　　衡中控卫见到陈源来，颇为淡定，继续的交叉胯下运球，毕竟他的运球在整个衡中篮球队都是数一数……
　　突然的，一只手掏出，在反应过来的时候，后卫已经失去了对球的控制。
　　顿时，他的心脏一紧，连忙回头。
　　糟糕，半场无人！
　　夹击！
　　三个人在被断球之后，直接朝着陈源跑去，进行包夹。
　　左边的要掏球。
　　陈源看到了。
　　背运并不是他的擅长。
　　但他现在，感觉球在手中的感觉十分顺畅。
　　于是，直接左手背后运球出现在右手，轻易晃开。
　　但毕竟持球是跑不过直接无球奔跑的，所以已经有一个人出现在了陈源的面前，双手展开。
　　陈源仅仅只是作出向右边的试探，对方就整个身体都往自己的右边扑去，但陈源的重心没有失去，所以他紧接着左手运球向左突破，朝着空篮而去……
　　“变向不减速！”
　　看到这一幕，刘方宇彻底傻眼了。
　　这特么是巅峰德里克罗斯的打法！
　　你膝盖不要了？
　　但下一刻，他就看到了何为风城玫瑰。
　　面对空篮，陈源直接战斧扣篮，干脆利落的把球灌进去后，直接落地。
　　扣篮不挂框，落地不屈膝。
　　他选择了最特么伤身体的打法。
　　并且在落地之后，直接回防，哪怕呐喊声如山呼海啸，世界聚焦于陈源。
　　超子的时间，一秒钟都不能够浪费。
　　“他们的，抢断之后加速甩开一人连过两人，一打四没有一个多余动作，怎么这么流畅啊！”十一中替补席的人都吓傻了。
　　“我就知道特么的源神藏招了。”
　　孙昕顿时觉得这个男人超级可怕。
　　“……这么强的吗？”褚横似乎记起了陈源给他带来的心理阴影。
　　而这全场的呐喊声，让他全部回忆起来了。
　　这场比赛，又被打成了陈源一个人的英雄主义。“爽啊踏马的，好猛的灌篮，这个身高能超框的啊？！”
　　“牛逼了源神，爷的青春回来了。”
　　“五分了！已经五分了！”
　　“加油陈源！”
　　十一中的气势，瞬间被打了个高涨，全部都热血沸腾起来。
　　比博燃！
　　其它学校，是同样的想法。
　　“这个男生好弔啊，这无敌了啊。”
　　“那么快的速度，而且没有一个多余动作，就像是把什么都看穿了一样。”
　　“这样的过人，我只在老大集锦里见过。”
　　“这特么是乔丹啊！”
　　“对了，这人真是23号啊！”
　　而衡中，则是明显感觉到了不妙。
　　“这失分的也太快了吧……”
　　“感觉不是一个级别。”
　　“不过领先还挺大。”
　　“而且场下还坐着杨杰，刘方宇，他们是无敌。”
　　“况且领先还挺多，没事。”
　　在陈源灌篮之后，那名衡中控卫连忙过去发球，趁着对方还没回场。
　　而他，也直接将球传给了小前。
　　但此刻白色队服的陈源，就跟幽灵一样，直接冲出来，截断他的传球路线，接着就是一个三分线外翻身跳投。
　　“刷！”
　　空心入网。
　　皱着眉头，咬着牙齿，那名控卫懊悔不已。
　　但这时，球又已经回到自己的手上。
　　刚发完球，又特么要发球了。
　　而这次，陈源竟然直接堵在自己面前，阻碍他发球。
　　这踏马又没打到最后时刻，干啥啊？！
　　日尼玛，你在干什么。
　　我发球还能再被你断吗？
　　可是，压力好大。
　　好像感觉自己的每一个动作，都会被对方抓捕一样。
　　为什么啊！
　　这样想的他，一个看东传西，把球甩给了自己的中锋。
　　但问题是，中锋根本就没有做好接球准备！
　　栗远琛直接跑出去，正好截球。
　　此刻，他的机会不错。
　　但想也没想，把球直接甩给了陈源。
　　这个b猛的像是开启了zone模式一样。
　　这个时候，哪怕空篮，也得把舞台交给陈源。
　　陈源接住了球，就在三分线外。
　　而这时，那名控卫直接入场，冲到他面前，当即起跳。
　　他也预判到了，对方要干拔！
　　好，踏马的，我防住你了！
　　但是……
　　这家伙为什么不投球啊？
　　为什么，还不出手啊？
　　就这样，陈源跳到了最高点时，他已经开始下落了。
　　凭什么一起起跳，我踏马先落地啊？！
　　这家伙的弹跳，到底怎么回事？！
　　糟糕，漏了半个手掌！
　　面对防守人员，陈源直接干拔出手，仅仅只有丁点出手角度时，他也敢直接投篮。
　　“还好，这球防到位了……”
　　紧张的攥着拳头，刘方宇刚说完这句话，就看到篮球刷的入网，然后捂着额头：“草，防守到了极限也没用？！”
　　“干什么啊！怎么连着传丢两球啊！”
　　“在干什么？你是波澜人啊！”
　　“已经连丢11分了！”
　　衡中的观众都已经愤怒了，因为控球后卫的两次失误。
　　准确来说，是三次。
　　被断的那一次，也是因为他。
　　而其他十一中观众，以及乐子人观众们，则是嗨翻了。
　　“卧槽，有没有一种可能性……”
　　“现在应该才30秒，已经11分了。”
　　“麦迪时刻！”
　　“而且发球应该是不计时间的，可能比麦迪还要快！”
　　“记一下记一下，就在今日啊！”
　　篮球场的氛围，被陈源就这样瞬间的点燃，彻底沸腾。
　　而刚准备下阶梯的衡中校长，则是定在原地，已经很久了。
　　但凡慢个十几秒再发生这种神迹，他人都已经溜走了。
　　此刻，他就这样握着手机，看着篮球场上发生的一切。
　　半分钟不到11分……
　　追分，这么容易的吗？
　　“乱了乱了，已经全乱了，在乱打了。”刘方宇看出来，衡中这支球队废了。
　　不能够这么打，这样打会输的啊。
　　“要叫暂停了。”杨杰说。
　　“……先稳定下来局势再说。”朱东并没有喊暂停，哪怕还有五个暂停没用。
　　我们可是全国八强的队伍，怎么能够被半分钟打停……
　　“别乱发球，换个人！”朱东说完后才意识到，场上的高个，都被自己换下来了。
　　而现在剩下的那个中锋，也没多高。
　　球，果然到了那个中锋手上。
　　他虽然比陈源要高，但臂展一般，陈源将双手抬起后，他就慌了。
　　得发球。
　　但对方那双眼睛，一直盯着自己，仿佛看穿了一切……
　　我怎么可能连球都发不出去？
　　对，球肯定是能发出去的！
　　朝着另外一名队友，他一个高抛，把球传了出去。
　　但因为受到陈源干扰，而且险些抢断成功，他把球扔高了！
　　衡中的小前努力跳起接球，虽然接住了，但在防守球员的压迫下，他运球直接失误，当即就摔倒在地上，只能够将球甩给队友……
　　踏马的，这你也能够抢断啊！
　　他身体还没落地，陈源便伸手一捞，再次把球截断。
　　连续三次，连发球都没能成功。
　　“防守！快去防守！”见状，朱东大声吼道。
　　然后衡中的四名选手，像是一堵人墙，全部出现在陈源面前，先后起跳，宛若一座大山。
　　这次，绝对不可能失位了。
　　半根手指都不会。
　　可四个人这样想时，陈源哪怕到了最高点，也没投篮。
　　而且身体，还在后仰。
　　世界，万籁无声。
　　陈源，还在往后落地。
　　身体，即将要躺在地上了。
　　超子，快要结束了。
　　投篮角度，出来了。
　　弧线，陈源看到了。
　　四人落地之时，陈源出手。
　　并非是后仰跳投，而是后仰躺投。
　　直到陈源躺在地上时，刷框的声音才传了过来。
　　然后，就看到面前四个人同步回头看到球进之后，脸上那痛苦的绝望。
　　呐喊声，山呼海啸。
　　35秒8，而且还包括了发球。
　　“卧槽！！！！”
　　“这个球也能进？！”
　　“什么东西啊！”
　　“不是，我就低头发了个消息，比分怎么就55:33了？我那么大一个36分的分差呢？”
　　五千人，喊出了五万人的声音。
　　吵闹到，连裁判都没有听到朱东教练疯狂的做着暂停手势时的大喊。
　　伴随着后知后觉的一声哨响，比赛进入了暂停。
　　而在座位上才坐了35秒的杨杰和刘方宇缓缓起身。
　　陈源登场35秒8，全国八强衡中便被打出暂停。



第421章 王不见王，胶着！
　　在暂停的那一刻，所有队友都上前，朝着躺在地上的陈源伸出了手，包括有点点小恶劣的张翰文。
　　完全的，被打服了。
　　这绝对是这些人见到过的，最伟大的表演。
　　super show time。
　　而陈源，则是面对这四只手，先用双手跟两人拍掌后，握住了剩下两只手，被用力的从地上拽起。
　　“太牛逼了哥。”栗远琛是真的服气了，对陈源投以了崇敬的目光，“感觉这样打下去，真的能赢。”
　　“你不是每天都在学习吗，你篮球到底在哪里练的？”张翰文也觉得特么的邪门。
　　自己这种每天训练的篮球生，怎么要靠学校的华清蓟大级别学霸来C啊？
　　“之前在夏威夷练了一会儿，略懂吧。”
　　陈源笑着回答后，众人回到了替补席。
　　时间非常紧迫，褚横能讲的话不多。
　　所以，在看到陈源他们来了之后，就像是遇到了亲爹一样，十分亲切，孝顺的开口道：“刚才还好吧，没受伤吧？”
　　“没。”陈源回答。
　　“行，那好。”褚横点头，接着对众人说道，“从现在开始，只有一个战术。”
　　说到这里，众人一起看向他，颇为认真。
　　一个战术？
　　这么短的时间，他能够讲明一个战术吗？
　　面对大家的质疑，被陈源所鼓舞了气势的褚横，十分认真的说道：“那就是，把球交给陈源。”
　　这就是对个人能力要求极高的，持球大核打法。
　　就像是曾经的詹姆斯哈登，现在的卢卡东契奇，都是典型的持球大核。
　　作为全队核心，一个人承担起整个球队的进攻。
　　对于持球核心而言，一场比赛四五十分都是常规操作。
　　巅峰时期詹姆斯哈登，得到30分都会被媒体评价为‘状态低靡’。
　　基本上所有顶尖的持球大核，都是mvp级别的巨星。
　　当然，并不是因为战术地位高，而能够砍下那么多得分。
　　而是能够得分，才会被给予极高的战术地位。
　　“OK。”栗远琛懂了，打了个手势，然后也对众人说道，“一切进攻的发起都给陈源，我们帮忙挡拆，联防。只有绝对的空位，我们才出手。”
　　十一中篮球队的水平并不差，空位的命中率也并不差，面对强队时，或许因为压力太大，导致心态出现问题，但无论怎么样，底线就是——空位一定要出手。
　　陈源到时候绝对会被两人，甚至三人包夹，倘若他们连空位的得分都做不到，那这场比赛才是真正的一打九。
　　“嗯，我会给你们牵扯出火力的，在我实在没有角度的时候，留给你们的绝对是大空位。”
　　陈源在队友需要鼓励的时候，他会对他们说：“自信是射手的第七件武器。”
　　就这样，众人达成共识。
　　然后一起伸出手，叠出汉堡，用力往下一压，异口同声：“干！”
　　褚横不解这些人为什么有这种默契：“……”
　　哨声响起，双方上场。
　　于是，众人入场。
　　而就在这时，陈源急忙跑到场边，伸出双手。
　　夏心语见状，也身体不太协调的伸出手，与对方认真一碰：“加油！”
　　35秒8拿下14分的神迹，已经让陈源成为了全场焦点，所有人都在等他上场继续创造奇迹，自然会将注意力和摄像头放在他的身上。
　　然后，就拍到了这一幕……
　　一个四中校服的女生，跟十一中的男生击掌。
　　“怪不得这么猛，有爱情加持的啊。”
　　“而且女朋友还是隔壁学校的。”
　　“要是四中跟十一中打比赛，她会支持谁啊……”
　　“内涵我们谷圣看长津湖是吧？”
　　“不过他女朋友真的好漂亮，好羡慕啊……”
　　“人男生也好看啊。”
　　“不知道这俩亲嘴得多享受。”
　　学生都在看乐子。
　　但看台上的张建军，则是有些不舒服了。
　　而长君校长这个阴阳b，果然这个时候开口了：“四中跟十一中的关系还是挺好的哈，学生之间友谊很深厚啊。”
　　踏马的，这不是打我的脸吗？
　　天下谁人不知道我张建军禁止恋爱啊！
　　而这时，何洪涛开口了，替他解释道：“毕竟是同区学校，经常一起办活动，学生之间交朋友，也很正常嘛。”
　　这句话，让张建军觉得很微妙。
　　难道这何洪涛是在以德报怨？
　　“我们学校的陈源，跟四中最好的学生，也是好哥们啊。”
　　不，他的目的是装逼！
　　“那这个陈源的成绩也不错？”长君校长好奇道。
　　“华清蓟大应该是没什么问题的，就看能不能再有点别的突破了。”
　　“这么好？”长君校长直接愣住，一脸惊讶。
　　之前看他抓鸡的时候，就觉得这小子可能是个很有天赋的体育生，但那时校长说，这是个走大文大理高考的学生，他还鄙夷。
　　但知道像这种超越了绝大多数体育生的篮球高手，竟然在学习的领域，也能够做到极致……
　　怪不得能够成为校长去帮我拿鸡的人。
　　这小子在十一中，得跟太子一样了吧。
　　“比赛开始了。”这时，张建军开口，打断这个话题。
　　“开始了开始了。”长君的校长将注意力放在了赛场，然后有些好奇的打趣说道，“不过衡中的校长，真的不来看比赛嘛？”
　　比分，在拉近了哦。
　　“喂，祁校长您现在有空了……”
　　“我现在很忙，待会儿再说。”
　　手持着电话，看着球场的衡中校长，语气十分严肃的说完，并在对方‘那不好意思，您先忙’的回应之后，挂断电话。
　　紧接着，又给朱东发去了消息：
　　认真打，不要放水
　　原本都有些累了的衡中校长，现在醒了，且十分的有精神。
　　在经营好笑容后，他回到了校长们的位置上：“事情刚忙完了，不好意思……哟，一下子超了这么多分呀，可以啊。”
　　他说的时候，就像是完全没有关注过篮球比赛一样的意外，而且对于十一中的爆炸得分显得十分淡然，甚至还有一点‘高兴’。
　　哼，嘴硬。
　　何洪涛是一个经常遇到尴尬的人，知道怎么样才能够避免尴尬，所以对方这种说辞在他看来，真是太假了。
　　肯定是走到一半，突然发现比赛要逆转了，所以把事情也放下了，赶紧回来。
　　至于搁这里装大尾巴狼吗？
　　虚伪的顶级名校高中。
　　“35秒8拿了14分，十一中王牌选手都麦迪附体了，你们衡中一点都不怕啊？”长君校长还是很懂篮球的，说话也颇为专业。
　　“比赛嘛，打得好看一点更好，这样更刺激。无论谁赢，都加油吧。”衡中校长笑着说。
　　这时，何洪涛也叠起了甲，笑着说道：“你们杨杰是全国五星高中生，是半职业选手，我们陈源连篮球生都不是，追点分就差不多了，怎么可能翻盘？不可能的。”
　　这句话说完，衡中校长身体里的火，一下子烧了起来。
　　何洪涛这小子，好贼。
　　这句话，不就是在说，陈源输给杨杰才没问题，是应该的。但要是赢了，那你们的全国五星高中生，可真是‘废物’啊，连我们普通高考生都不如。
　　防御，立体了。
　　无论输赢，他都不亏。
　　旁边的两个校长跟基地领导都是老油条，一下子就从话语之中，听出了针锋相对来。
　　打起来打起来！
　　何洪是故意的。
　　老听这些人搁这里阴阳怪气，也能够轮到自己阴阳一下。
　　公平了。
　　而衡中的校长，怎么能够忍受这种挑衅？
　　的确，你们输了也不丢人。
　　赢了我们超丢人。
　　但我也有让你们输了，也丢人的方法。
　　这样想的他，又给朱东发去了一条消息：给我赢十一中40分！
　　朱东，收到了几条微信消息。
　　他本来不想看的，毕竟现在情况有变，得分差距没那么余裕了。
　　但因为受到了几条，他还是忍不住拿出了手机。
　　在见到发消息的人是校长后，他身体突然紧绷，变成了双手拿着手机，差点就原地敬礼了。
　　而看到校长发了什么东西后，他一下子感受到了，校长们之间的虚荣心。
　　赢就行了，还要赢个40分。
　　是不是跟隔壁校长较劲了？
　　真是的，这小公主性格啊。
　　好吧好吧，都依你。
　　那就40分呗。
　　朱东对于衡中校长的要求，并没有觉得特别为难。
　　为何？
　　对面陈源的确很强，一个人就打爆了自己的球队。
　　但那是在杨杰跟刘方宇没有上场的情况下。
　　这支队伍有这俩人和没这俩人，完全就是两个球队。
　　所以，陈源赢的只是一只普通的校队。
　　在杨杰和刘方宇体系铺展开来后，对方不可能招架得住。
　　别说追分了，现在轮到我们来甩开你们了！
　　你们根本不懂何为全国五星高中生。
　　每个这样的人，在他的高中人生里，都是自己故事里的乔丹。
　　“王牌登场了，谁防？”张翰文问。
　　“禁区归你，我跟许淼联防杨杰。”栗远琛认真的说道，“陈源的防守没那么好，也没必要把体力全用在防守上，进攻就行了。”
　　栗远琛这话说的，也确实。
　　而且，陈源现在没有超子辅助，只有一些削弱后的废超，防不了王牌。
　　CD，应该好了吧？
　　在zone超子结束之后，大概三十秒左右，陈源的进度条都是空的。
　　突然的，陈源能够陆续得到一些关注力量了。
　　多亏他那个暂停了，不然自己CD都还没好。
　　这还真是瞌睡了有人送枕头哇。那么，现在首要的，就是把进度条打满，再开一个超子。
　　就这样，陈源选择了之前自己抢断的那个控卫作为对位选手。
　　而对方，显然是有点怕了，面对自己的时候，眼神都是紧张的，在游离呢。
　　不过现在持球的是杨杰，他无限信任他的大哥。
　　我的大腿，在你之上！
　　杨杰带球推进之后，一直注意着场上的动向。
　　正面防守自己的是一个中锋，但身高比自己还要矮一些。
　　而联防的，则是十一中的控卫。
　　强行打一个吗？
　　带着球，他在胯下运球几次之后，直接向右突破，但对方贴防的很紧，脚步也没有凌乱，一直被自己挤进了禁区外。
　　既然如此，那我就开始背打咯。
　　单手控球，用身体顶着对面中锋，杨杰一点点将对方往篮下怼。
　　踏马的，好强的力量，这是推土机吗？
　　用手推着杨杰腰的许淼人都麻了，就像是徒手挡牛一样，自己这么大的吨位却完全防不住。
　　而且，要到禁区线了。
　　还没五秒吗？
　　时间这么难熬吗？！
　　为了限制一些吨位很大的巨星，联盟出台了规则，背打只能在五秒之内。
　　不然有些人直接用后背就能够顶到篮筐下面，然后就扣了。
　　但许淼完全想多了。
　　他才坚持了两秒。
　　现在，就已经给对方拉出了投篮空间。
　　在脚踩在油漆区的边缘，在低位准备发起进攻的杨杰，双手握球迈开一个大步，身体一晃，直接就把许淼晃开，然后接一个翻身跳投。
　　而在这时，协防的栗远琛拼尽全力的跳起封盖。
　　高度，恰好跟上了。
　　但是，漏人了。
　　篮球的逻辑其实非常简单。
　　5v5。
　　战术就是，一对一的情况下，完成对位的优势，这样对方就会被迫二打一，这样剩下的人就变成了三打四。
　　空间，就是这样创造的。
　　所以杨杰并没有强行迎着补防球员的防守硬投。
　　在空中的时候，他就直接居高临下的将球往侧边扔出，送给了对位栗远琛的得分后卫。
　　接球之后，分位便作出投篮姿势，而篮下的张翰文果断上前封盖。
　　假动作！
　　分位由投转为传球，直接击地穿裆，从张翰文的胯下把球送给刘方宇，然后就是一个旱地拔葱的扣篮。
　　两次转换，行云流水。
　　衡中是个人，都能秀。
　　但关键就在于杨杰恐怖的牵制力。
　　57:33。
　　“这个杨杰还真是厉害啊，有他在，感觉整个衡中的队伍都会打球了。”长君的校长夸赞道。
　　“得分的虽然不是他，助攻的也不是他，但这个分就是他得的。”张建军也感叹这个人的态度，“实力这么强却不执着于出风头，作为高中生，很难得啊。”
　　“要不是他受伤，我们去年就打进全国四强了。”说到这里，衡中校长颇为遗憾道。
　　也的确，衡中从来没进过全国四强，创造历史的机会就这样失去，难免有些沮丧。
　　这倒不是凡尔赛。
　　“到十一中的王牌了。”长君校长说的时候，又作出遗憾道，“我本来以为他会跟杨杰对位的，没想到两个人没有正面交锋啊。”
　　这句话，有点阴阳。
　　就像是在说陈源不敢打对手王牌一样。
　　但何洪涛，可不惯着这些阴阳人，直接道：“没办法，杨杰也没主动防陈源。”
　　怎么能说是我的王牌怕你的王牌呢？
　　这不是互相在避开吗？
　　休想嘲讽我的陈源。
　　“杨杰，要换防吗？”被陈源打昏头的控卫在意的问。
　　“你防，失位了我来补。”杨杰说。
　　就这样，伴随着十一中的推进，大家都一盯一的零星分布着。
　　老实说，陈源现在的手段很单一，毕竟没有超子。
　　他只能够通过削弱版的进度条，来投进三分，然后将大招开启。
　　所以，他选择了硬扛着对方突破，带着对手跟着跑，最后在边线处急停。
　　时停。
　　世界静止了。
　　此刻，对方的防守球员跟自己拉开半个身位，但这个时候自己起跳，投篮肯定会被干扰。
　　所以，要联合两个超子一起用。
　　进度条，开启。
　　在静止的时候，陈源开启了需要蓄力的进度条。
　　在静止结束的一瞬间，进度条满了。
　　然后，起身跳投！
　　刷，空心入网。
　　57:36
　　急停干拔。
　　没错，先前那一球陈源也是用了联合组合技。
　　毕竟现在的进度条，真的不好用，需要蓄力的时间过长了。
　　好在的是，现在应该能够蓄满了。
　　正当陈源这样想的时候，感受到了全场欢呼的他，发现这些吸收而来的能量，没有把条给蓄满！
　　但是，这么多人在看我啊。
　　而且气氛这么浓烈，为啥啊？！
　　突然的，陈源意识到了。
　　这些人的欢呼，并非是因为自己的进球，而是得分。
　　也就是说，在经历了35秒8的神迹之后，区区一个三分，已经没办法让这些献出足够的能量了。
　　而这时，在对方进攻的回合，聚集的能量也开始往下掉……
　　淦！
　　陈源遇到了棘手的问题。
　　那就是组合超子，真的特别耗费体力。
　　如果打不出带赏金的大招来，他很快就会累趴的。
　　但没办法，垃圾超子也不能不用，分要被拉开了！
　　下一个回合，又是联动胜利，不过是杨杰上篮得分。
　　59:36
　　再下一回合，陈源继续硬着头皮用超投三分。
　　59：39。
　　衡中分位中投得分。
　　61：39。
　　十一中传球差点失误，只好强行出手三不沾。
　　衡中杨杰跟刘方宇连线上篮得分。
　　63：39。
　　陈源一打二吸引防守，传球栗远琛底角空位三分中。
　　63：42。
　　接着，双方进行了咬得很紧的攻防大战。
　　并且越打越焦灼，连续两个回合，四次攻防，双方都没有得分。
　　大概只剩下七分钟的时候，分差终于拉到了20。
　　65：45。
　　但是，陈源已经很累很累了。
　　半节的时间，跟打了半场一样，非常累。
　　他本想再来一个半场三分的，但现在对方都警惕了，如果没有一个好的角度，五秒钟根本不够把进度条修正到perfect。
　　必须得把新超子打满了。
　　但没办法，先前拔得太高，现在很难打满了。
　　“根本没办法限制杨杰，他就是神……”在等待对方发球时，许淼发出了绝望的叹息。
　　听到这个后，陈源脑海中，闪过了一线灵感。
　　他，懂了。
　　这样打下去，这一场就稳了。
　　现在杨杰知道为啥子陈源这么强却不直接上了。
　　这家伙才打了七分钟，就已经累得有些气喘吁吁了。
　　好好的小伙子，虚了啊。
　　那这场胜利，我就收下吧。
　　在队友发球后，杨杰没有直接接球，球就这样在地上滚动，明目张胆的的拖延时间……
　　然后，他才拾起来，慢慢的运球过中场。
　　时间，就这样一秒一秒的流逝。
　　“许淼，过来。”
　　就在这时，他听到了有人喊他面前选手的名字，而且好像是那个陈源。
　　就在他不太理解的时候，陈源替换掉了他的人。
　　全场，就这样看着已经C麻的陈源，缓缓走到杨杰的面前，放低重心，双手压在膝盖上，与对方面对面后，顿时响起了轰鸣的呐喊声！
　　“卧槽，源神尿性！”
　　“这就我我们十一中的源神，你们有没有这样的源神啊？”
　　“牛逼牛逼。”
　　“好看了，这下子好看了。”
　　“源神加油！加油！！”
　　连非十一中的人，也喊起了陈源的威名，并且充满敬意。
　　两方的持球大核，都在对方的防守下予取予求。
　　并且，相当默契的避开了彼此，为众人呈现出华丽的进攻。
　　但此刻，有人打破了这种默契。
　　陈源主动的选择——
　　王见王。



第422章 一己之力，镇压衡中
　　“看来还是陈源更有积极性，敢去防对手核心啊。”
　　在陈源上场后，何洪涛直接便开始了骑脸。
　　而这，也是在回应刚才的阴阳怪气。
　　这句话说出来之后，果然让衡中的领导不爽了。
　　原本气氛挺好的，但陈源的出场加上追分，让两个学校的领导，已然有些水火不容了。
　　“去防守不代表防得住。”
　　衡中校长这句话一出来，空气里的火药味当场就浓烈起来。
　　炸膛了！
　　原本大家说话还带一点情商，但他这样说后，明显看得出来他有一点急了。
　　的确他在急。
　　因为比分不仅没有拉到四十，反倒是还被追的只剩下二十。
　　七分钟追了一小半，难道真的要跟这种垃圾学校打得难解难分吗？
　　我不能够接受。
　　这种事情，怎么能够接受啊！
　　哼，翻脸了吧。
　　何洪涛看出来了，这名校的校长气量也没多大。
　　那我还惯着你干嘛？
　　他直接就朝着球场，跟其他十一中同学一样，完全不顾自己校长的身份，当即就大喊道：“陈源加油！”
　　这一嗓子，让其他校长都有点被惊愕住了。
　　何洪涛的表现，压根就不像一个国产校长，跟个小孩子似的！
　　陈源，感受到了好多的力量往身体里汇聚。
　　其中，他似乎还听到了何洪涛的声音。
　　是错觉吗？
　　他可是大校长，咋可能会给我加油？
　　不过其他人的注视已经足够了。
　　在自己跟杨杰王对王之后，球场的气氛瞬间到达顶峰，甚至比之前中场三分还让他们兴奋。
　　进度条，就这样满了。
　　zone模式，又开启了。
　　好慢的杨杰，直接给你断掉。
　　陈源伸出手的那一刻，杨杰预判到了是要断球，直接就朝着右边突破。
　　既然你要打我，那我就满足你。
　　虽然我的定位是小前，但运球，力量，跟一些五星高中生里的控卫和中锋相比，都丝毫不弱。
　　在我的故事里，我就是乔丹。
　　不过，我很欣赏你的勇气。
　　现在看来，先前错峰出行并不是你做的决定。
　　那么，我就尊重你。
　　发挥出我真实的实力吧。
　　瞬间，杨杰展现出了强大的爆发力，速度，也快到让人窒息，仿佛一道闪电。
　　这种状态，甚至比他最开始上场的时候都要强上不少。
　　今天他，第一次的认真了。
　　而大家，这才真正的见识到五星高中生的恐怖之处。
　　“好快啊这杨杰！”孙昕看到这一幕，人都麻了。
　　“跟跑车一样，直接尼玛要生吃陈源吗？”
　　“这个速度，弔。”
　　“但是，陈源也好屌！”
　　在大家赞叹杨杰的时候，也发现陈源完全没有被甩开，紧紧的贴住了对方。
　　他向右突破，他就向右移动。
　　他转身，他也同步转身，伸出手臂挡住路线。
　　连续的几次背后运球，也完全被陈源捕捉。
　　“好强的运球啊，这么高的身高，这技术还这么细腻，夸脏哦！”周宇被杨杰给吓到了。
　　“陈源也好夸脏。”唐建惊叹道，“就像是一个人一样，两个人完全同步了。”
　　杨杰的运球潇洒流畅，身位也飘逸自然，在球场之中，展现出了惊人的天赋。
　　流星蝴蝶剑！
　　但更离谱的是，哪怕都到了这种程度，陈源还是紧紧的贴在身边，就跟他的影子一样，寸步未离！
　　而且在杨杰试图突破的时候，使用了对方模板‘科怀伦纳德’才会的技能——死亡缠绕！
　　突破不了，完全突破不了！
　　这家伙的防守，怎么这么强啊！？
　　杨杰不明白，为什么全力的自己，还是要被他压制。
　　而且，他第一次的，感觉到了害怕。
　　仿佛下一刻，他的球就要丢掉了。
　　这个一对一，自己打不赢！
　　但是，不能够怂。
　　这里输了，气势就全输了。
　　于是，在真男人一对一大战的时候，他给旁边的队友使用了一个眼神——挡拆！
　　队友看到这个都愣住了，没想到那个杨杰会在1v1的时候喊人挡拆！
　　他可是五星高中生啊！
　　但身体，很快的就做出了应对。
　　他直接卡在陈源的身前，双手放下，做出了挡拆动作。
　　也就是在这一瞬间，他直接朝着禁区三步大胯之后，双手握球，奋力起跳。
　　虽然我叫了人给我挡拆，但这个时候来一个完美的扣篮，照样不会丢掉面子。
　　但挡拆的那零点五秒，陈源直接就追了上来，几步跨上来后，奋力起跳，然后一只手，完全压在了自己的篮球上。
　　一丁点都没有碰到手。
　　这将是一个完美的盖帽。
　　但是，杨杰不会允许它发生的！
　　用双手暴扣的他，咬牙切齿，将全部的力量，全部都施加在了篮球上。
　　这就是五星高中生的全部实力。
　　这一球，他有绝对不能够输的理由。
　　那就是，在这种级别的比赛上，他只能够是拯救者。
　　看似稳健的他，一直都有十分强烈的野心和傲气。
　　唯有在这件篮球事情上，不容商量。
　　要赢，我要赢。
　　啊啊啊——
　　力量，全部的施加上去。
　　双手，力压陈源的单手。
　　感受到了，来自五星高中生的力量。
　　第一次，竟然有了一些的吃力。
　　哪怕是在zone的模式。
　　虽然我只用了一只手，来与杨杰的双手角力。
　　但对方毕竟是凡人。
　　所以，此刻的陈源，对这个凡人投以了极高的敬意。
　　就像是先前比赛面对受伤的自己主动叫暂停让自己休息的栗远琛。
　　这个人，也是自己的对手。
　　所以，超子的第二阶段，来吧。
　　速度，关注力，灵活，陈源已经实现了提升。
　　接下来，就是篮球的暴力美学。
　　仿佛身上散发出了一缕缕弯曲的红色光芒一样，陈源的力量，瞬间升格。
　　哪怕对方用的双手，而且还是进攻方，但面对绝对时刻的陈源，还是太弱了。
　　在杨杰的双手往前，把陈源的单手都有些顶起来之时，陈源就像是审判者一样，铁锤用力砸下。
　　瞬间，单手将起飞的杨杰截停。
　　这里，是踏马的禁飞区！
　　“哦！！！！！”“卧槽！！！！”
　　“牛逼——”
　　全场，响起了沸腾的呐喊声。
　　因为所有人都见证了无比精彩的一幕。
　　杨杰在队友挡拆的配合下，好不容易拉开身位，冲击篮筐，但还是被那只厉鬼所追上，后起跳而先到达高点。
　　双手暴扣的杨杰在空中跟单臂封盖的陈源在短暂焦灼的角力之后，瞬间败北，直接一个盖帽，整个人都被当场掀翻，轰的一声倒在地上。
　　“妈的，好寄吧燃啊！爹！”周宇这一次，真的为自己拥有这样一个伟大的父亲而自豪。
　　这么牛逼的盖帽，竟然在现实中存在。
　　“他妈的，劳资做梦都想打出这样的盖帽！”刘岩泪目了。
　　“好帅！！陈源！！”
　　李优幽将双手做成话筒，朝着场内大喊，眼眶也瞬间被浸润，竟然被一场看不懂的比赛而感动了。
　　“加油！”一向是比较安静的唐思文，这一次也大声的喊了出来，为了陈源。
　　哪怕在不远处，也有一个女生，属于他的女生，也大声的在为他加油，让自己的单方面的爱意显得有些微弱了，但她也想让陈源听到自己的呼喊。
　　和好朋友一起冒险才好玩。
　　好朋友，请加油！
　　“好！！”
　　这个盖帽，直接把何洪涛打起立。
　　然后，用力的挥舞着拳头，无比激动。
　　他踏马解气了。
　　他宣布，跟衡中的对战，转折点就在这里。
　　狠狠干翻踏马的五星高中生！
　　陈源，你是老子心中的十星高中生！
　　“……”衡中的校长看到这一幕也紧张的身体坐正，双手握着两边的扶手，身体往前倾，有些瞠目。
　　怎么可能！
　　杨杰的队友也是这样想的。
　　看着倒在地上的杨杰，他们充满了难以置信。
　　怎么可能……怎么可能！
　　这可是在全国大赛一顿乱鲨的杨杰啊！
　　华夏五星高中生排名第七，国产前三的高中生小前锋啊！
　　而且这个男人，仅仅是单臂，就将他盖翻了。
　　这简直，就是魔鬼……
　　一瞬间，球场的气氛完全改变了。
　　王不见王，你来我往。
　　而王见到王之后，竟然是单方面的杀戮。
　　一方的王，就这般的倒下。
　　而球被盖下之后，弹到了十一中的栗远琛手里。
　　他拿着球，就准备朝着衡中下快攻。
　　但一个不注意，被抢断了！
　　错愕的转过头，他看到了一个白色队服的男人，精准的截断自己的球，朝着对方半场攻去。
　　不是，你他妈不是我队友吗？！
　　篮球场上，出现了惊人的一幕——抢断队友！
　　不是，我踏马也没说不给你啊，你找我要就行了，你抢啥啊？！
　　栗远琛人都傻眼了。
　　不过他也没有生气，毕竟这个球在陈源手上更好。
　　或许这家伙，是打疯了。
　　嫌弃追分实在是太慢了，便进入了无我的状态，甚至连队友都无了！
　　抢断队友……
　　全场的观众都看傻眼了。
　　但来不及惊讶，因为精彩的节目太多了，应接不暇。
　　他们只能够错愕的张大嘴巴，看陈源的疯狂表演。
　　杨杰，从地上爬了起来。
　　就这样，站在陈源的篮下，看着那个怪物朝着己方的半场攻杀而去，内心只有恐惧。
　　五星高中里，绝对没有这么强的家伙。
　　哪怕是倪哥，身体素质也没有这么劲爆的。
　　毕竟这家伙看起来只有一米八三左右，也没有特别强壮，不至于拥有这么强大力量啊。
　　恐怖，太恐怖了。
　　刘方宇也近距离感受到了陈源的恐怖，但他跟其他人不一样，在他们被震慑的失去判断的时候，他在被盖帽，而且球确定以一个不会去到自己队友手上的路线弹跳时，他就已经回场，准备防守了。
　　但非常遗憾的是，自己的笨比队友都没有来。
　　只有他一个人，提前的回场。
　　在队友反应过来奔跑的时候，陈源已经到了半场。
　　而且在他的旁边，就是一个打得不错的大个子男生。
　　张翰文看到球去到栗远琛手上之后就开始跑了。
　　现在，他已经跟陈源形成了掎角之势。
　　两个人，同步的朝着对方球框狂奔。
　　而防守的人员，只有一个。
　　这便意味着，他们已经打出了很大的优势——篮下二打一。
　　他们能够做的选择，也非常之多。
　　一个人，是防守不过来的。
　　陈源，我们要来戏耍一下他吗？
　　张翰文用视线瞥着陈源，想玩个花的。
　　那就是在突破被防守的时候，他突然把球往篮板上高抛，自己补扣一个。
　　而那个看起来很强的刘方宇，就只能够措手不及，东张西望。
　　陈源，应该是看到了我的。
　　那么，就开始吧。
　　刘方宇明明先跑的，但却被持球的陈源一路狂奔，都快要撵上了。
　　我得站到油漆区这个合法防守位置，把防守动作做出来，说不定还能造一个进攻犯规……不，来不及！
　　不行，得直接盖帽了！
　　所以，在陈源即将篮下扣篮的时候，刘方宇挡在他的身前，高高跳起，阻挡着他的进攻路线，用身体硬抗下这一击灌篮。
　　而就在这时，张翰文已经出现在了篮筐下面，准备接球。
　　瞥到对方的刘方宇知道，陈源要传球了。
　　这个时候，球只需要轻轻一拨，便可送给旁边的队友。
　　而已经起跳的自己，绝对没有防守能力了。
　　算了，本来就只是尝试，一打二这个时候不丢分太难了……
　　正当他这样想的时候，他发现陈源并没有选择最简单的得分方式。
　　仿佛完全没有看到队友一样，他竟然当着自己这个两米高的大山的面，强行的扣篮。
　　踏马的，我才不给你扣。
　　既然不得那最好得的分，刘方宇就让陈源看看何为真正的铁血防守。
　　用力的朝着球伸手盖帽，他使用了全部的力量。
　　但，这是螳臂当车。
　　此刻，陈源的力量是无穷的。
　　一记空中滑翔劈扣，将面前的两米大前，重重击落后，扣翻在地。
　　全场观众就这样见证陈源对衡中的明星内线，完成了一次极端暴力的隔扣！
　　瞬间，雷霆般的呐喊响起。
　　短短数秒下，陈源对衡中进行了最强势的镇压——防你最能攻的，攻你最能防的！



第423章 沉默的刺客，衡中噤声
　　陈源知道了，人类都是幕强的。
　　然后在强者之中，分出一个更强者。
　　情绪已经拉到这个份上了，哪怕陈源在其他人身上再砍多少分，都没办法让这些观众获得更多的满足。
　　唯有让强者，去对抗强者。
　　于是，陈源选择了最为霸道的打法。
　　防守你最能攻的。
　　进攻你最能防的。
　　一个回合之内，彻底撕裂你最引以为傲的攻防。
　　全国八强的超级强队，就这样被陈源徒手镇压。
　　看到这一幕，台上的四个校长加一个基地领导，全部都傻眼了。
　　尤其是衡中校长，更是难以置信的瞪大眼睛，还未回过神来，到底发生了什么。
　　衡中，整个冀北最强的学校，在学习方面已经无敌了，强到让他都没什么兴趣去了解个别的学生。
　　所以这个杨杰，他十分在意。
　　他全国比赛的直播，他也是全程观看。
　　虽然没有遇到过冠军和亚军的球队，但这一路上的晋级，他对位的所有选手，都是优势巨大。
　　甚至可以说，每一场他都是突破手。
　　与之对位的选手，无论多强，都变成了突破口。
　　在高中生里，全国都找不到几个能够压制他的人了。
　　但今天，出现了。
　　并且不是压制，而是直接的碾压。
　　“叫了挡拆都被盖翻了，这么恐怖的学生，为什么不去打篮球啊……”
　　长君的校长对此十分的不解，露出了十分诧异的表情。
　　因为这个陈源，明显有成为全国五星高中生排名前三，甚至说第一的水准。
　　毕竟打第七，他是完全性的碾压。
　　这样的人，还特么能够考到700分……
　　真不是除了学习就是在打篮球，你完全不睡觉的啊？
　　“陈源，好！反超！”
　　这些人震撼的表情让何洪涛感到了舒爽，他再次站起来，握着拳头，连续的挥舞，就像是古代武将决斗，主公亲自为其击鼓一样，那种满眼爱意，已然不去隐藏。
　　就像是在说：我踏马爱死他了！
　　“衡中！”
　　而就在这时，衡中校长也不能够再绅士下去了，当即就握着拳头起身，给衡中球队也加油着。
　　但跟何洪涛不同，他没办法叫一个人的名字。
　　毕竟杨杰和刘方宇，都被陈源一个人打爆了。
　　“……我太感动了。”
　　周芙看着陈源的表现，有了一种莫大的欣慰，就像是看到自己身边的一天天喂养的崽子名扬天下了一样，她眼里的爱意跟何洪涛相比也不遑多让：“加油陈源！妈妈爱你！”
　　“……”唐思文听到周芙这样说都傻眼了，我爱你这三个字就这样间接的表达出来了吗？
　　所以，在大家也大声加油的时候，唐思文也往加油声里掺字的小声喊道：“加油陈源，文子爱你……”
　　只有陈源叫过自己这个奇怪的称呼，所以她这样用了之后，别人应该也不知道。
　　“这季节也有蚊子了？”何思娇不解。
　　“……”唐思文脸一红，连忙说道，“你听错了，我说的是大家爱你。”
　　“噫，我可不爱。”何思娇连忙作出打咩状，然后朝着陈源大喊道，“陈源，给我暴揍衡中！”
　　“这的确算是暴揍衡中了。”
　　周宇对他这个父亲是完全佩服的五体投地了，眼中满是羡慕的说道：“最强的盾，最强的矛，全部都被他击破了。”
　　“明明能够有更简单的得分方法，就是把球传给张翰文……”唐建看到了陈源那凌厉的表情和有些强健的肌肉线条，发现了他情绪的变化，“生气了。”
　　“一直都拉不开比分，是该生气。”刘岩说着的时候，还大声吼道，“什么五星高中生啊？怎么不敢主动防陈源啊！”
　　“是啊，喜欢王不见王是吧？挨打了吧！”朱自豪也大声的吼道，朝着衡中的观众席。
　　而衡中的观众们，有点忍不住了。
　　“衡中加油！”
　　“不要再被追分了！”
　　“快点发球啊，别呆站着了！”
　　攻守之势异也后，双方的气势，也发生了改变。
　　哪怕现在比分上面还有很大的优势，但局面上，已经处于下风了。
　　避开他的人，是我？
　　杨杰听到了嘲讽。
　　在被陈源打爆，盖翻在地之后，杨杰听到这话，特别扎耳。
　　因为的确是陈源，主动挑的自己。
　　原本大家不知道是谁在避谁，嘲讽都没什么底气，但在陈源主动站出来，还打爆自己之后，这下子自己就要挨踩了。
　　唯有改变的方法，那就是自己打回去。
　　而且正当他这样想的时候，队友已经把球交给了他。
　　而运球到中场的他，又看到了陈源。
　　我的体重大于他不少，他可以试着背打一下……
　　但前提是先进三分线以内。
　　到这里，就要开始缠绕了吗？
　　咬着牙齿，杨杰感到十分紧张。
　　不，这只是一场研学友谊赛，不影响积分，也不会拉低自己的五星高中排名，而且我现在的数据足够好，只要赢下这场比赛，我就是mvp……
　　“方宇！”
　　在面对陈源，甚至还没有做运球动作，一点突破的尝试都没有，杨杰就把篮球甩给了刘方宇。
　　不敢打……
　　朱东看出来了，杨杰怕了。
　　无论怎么样，都应该尝试性的往里面打。
　　但刚才那一盖，把他的自信心给打没了。
　　他现在，不想再出丑了。
　　可是，那衡中就完了啊！
　　接到球的刘方宇愣了一下，面对眼前的张翰文，他有些不知所措了。
　　自己现在甚至不是在低位，而是在三分线外，你这个时候把球交给我，我能干啊嘛……
　　褚横看出来了，衡中的体系彻底乱了。
　　以往，他们需要杨杰作为持球大核，一个人牵制对方至少两个人，打出空间之后，一次到两次的转化，把球送到内线的刘方宇手上吃饼。
　　可现在，他一点空间都没有拉扯出来。
　　可以说，这就是一个无效的转换。
　　刘方宇的确有一点自主进攻能力，但在三分线外打进去，在有陈源作为威慑的情况下，他失误率也太高了。
　　于是，他在尝试性背打之后，直接将球传导给控卫。
　　己方控卫连续两次胯下之后，向左突破，然后急停中投。
　　但这时，陈源只需跳起来抬起手，就遮盖住了他全部的视野。
　　无奈，直接打铁。
　　在对方进攻威胁降低这么多后，张翰文摘防守篮板也没那么困难了，起跳过后单手抓球，在落地之后直接传给陈源。
　　就这样，十一中发起了进攻。
　　“夹击！”
　　在追逐陈源的时候，杨杰感觉到与对方的距离无论怎么样努力，都无法拉近，所以连忙喊人配合自己。
　　其中一个分卫没办法，因为离的近，只好上前夹击。
　　而就在这时，在他赶过来的时候，陈源就直接把球甩给了空位的队友。
　　上空篮。
　　65:49。
　　比分，被拉的只剩下16分。
　　这下子，真的难了。
　　而且陈源发现，这超子的时间好像延长了。
　　比上一次，长得多。
　　好像有个一分钟了。
　　为什么会足足翻了一倍？
　　不过现在不是想这玩意的时候。
　　得快点得分。
　　“别让他们过半场！”
　　陈源一声令下，十一中的五人开始压迫对方的空间。
　　原本他们还想拖延一下时间，但在逼抢之下，只好加速推进。
　　并且多次的运转，把球传往杨杰的手中。
　　球，又到自己手里来了。
　　在半场附近的时候，杨杰看着球过来，而在他的面前就是陈源……
　　这家伙要是死亡缠绕的话，自己肯定要丢球了。
　　得赶紧给队友，他们面对的防守球员没有那么强，哪怕有点难缠，也是可以把球运过去的。
　　所以在接到的那一刻，他当即一个向右侧边抛给控卫……
　　而见到这个球来，控卫人都傻了，赶紧把双手抬起来，躲开篮球。
　　然后栗远琛直接接到篮球，几步运球后空位三分出手，‘刷’的命中！
　　65:52
　　“oh！！帅远琛，帅！”
　　“除了陈源，其他人也能得分啊！”
　　“不过为啥衡中的人刚才不接球？”
　　“好惨的杨杰，自己本来压力就大，队友还来这一手！”
　　“感谢兄弟，好人啊。”
　　“干嘛呢！为啥不接球啊！”
　　“躲什么啊？你是傻逼吗！”
　　“这球也能掉啊？！”
　　就这样，要么是衡中的在骂那个3号控卫，要么是十一中的在因为这个内奸而高兴，猛猛夸他。
　　在这种巨大的舆论压力下，3号控卫都有点无语了，看着杨杰，一脸不爽：“不是，你在干什么？”
　　“我的我的。”
　　杨杰低下头，十分羞愧。
　　控卫人能怎么办，只能够忍受这些骂声和嘲笑。
　　他知道是杨杰的锅，杨杰自己也知道，但多数看球的观众，可不懂这事……“怎么回事啊？衡中那个很厉害的好像在自责？”夏心语不解的问47。
　　而47则是给她解释道：“刚才那个球应该是回场了，所以衡中的3号不能接球，然后就被远琛白捡到，然后拿分了。”
　　“诶？”夏心语没懂这里面还有这样的道道。
　　所以说，有错的并不是那个挨骂的人？
　　那这样，他得多委屈啊。
　　“运球之后，如果没有失去对球的控制，过了中场，人跟球都不能够再回自己的半场了，所以他的队友不敢接，因为接了不仅球权要交换，还要算一次违例。”孙昕殷勤的为两位嫂子做解释。
　　“啊？为什么要设置这种规则啊……”夏心语表示不解。
　　“这是为了防止领先的一方故意拖延时间。”孙昕继续解释道，“陈源让他们刚才前场逼抢，也是不想让他们慢悠悠运球过半场，毕竟我们是落后的一方。”
　　“这样啊……”夏心语理解了，但还是有些困惑，“那他打了那么久的篮球，这个规则也不知道吗？”
　　“怕了啊。”
　　就在这时，双手抱在胸前的褚横终于发话了：“面对陈源，他连球都不敢运了。”
　　“是啊，就跟见到鬼一样，陈源啥都没干他就把球传了，属实是打出心理阴影了。”孙昕理解这种感受。
　　旁边的一个跟陈源战斗过的哥们，也十分感同身受，谈起这段心路历程，也是十分后怕：“当时陈源三分投的太准了，遇到他原本还能防一下的，但他一接球我就紧张……赶紧叫徐晨过来背锅了。”
　　“是啊，这样看来徐晨还算是出色的。”孙昕打趣的说道，“哪怕被打成了猪头，也没有当怯战蜥蜴，直接就不敢拿球了。”
　　在篮球队这些队员加上教练解释过后，身旁的一些观众也明白了，杨杰现在的心态到底有多差。
　　而完全看在眼里的衡中教练朱东，现在已经有点点恐惧了。
　　他想叫一个暂停，给杨杰疏导疏导，毕竟他问题很大。
　　但暂停这玩意很宝贵，到比赛后面是很重要的。
　　再用一个，就只剩下三个了。
　　十一中那边，还有四个暂停。
　　所以，他在忍。
　　但是，必须要把他骂醒。
　　所以，他直接对着杨杰喊道：“攻！往内线凿！”
　　本来不应该在这种不重要的友谊赛上让杨杰动用全力的，但这家伙已经被名校保送了，再加上校长十分看重这场比赛……
　　所以，给我赢啊！
　　杨杰知道自己现在的心态出了问题，但经历了那一个攻防之后，他清楚自己真的打不了陈源。
　　差距太大了。
　　刚才被打出失误，也是因为他实在是不想对位陈源。
　　可现在，不行了。
　　再这样下去，会输的。
　　凿内线吗？
　　只能这样了。
　　杨杰正常的跑位着，而因为刚才的几波失误，队友也变得独立了一点，自己拿着球攻了。
　　三号的控卫就打了一个非常不错的上篮。
　　可惜球从篮筐转了出去。
　　但好在的是，刘方宇实力还在线，压制了张翰文，又抢了一个进攻篮板。
　　于是，他连忙朝着自己传球。
　　拿到球之后，杨杰就直接侧着身子，单手运球，盯着手中的球不被掏掉，然后用力的用后背，对着陈源顶。
　　自己的身高比他高十几公分，体重也大十几公斤，应该是能够撞动的……
　　但他突然感觉到，这是一座山！
　　陈源用手挡住杨杰的腰部，身体的重心也下压，用半边肩膀抗住他背打的力量。
　　然后双脚，就跟焊在了地上一样，一动不动。
　　“卧槽，好硬的陈源！”
　　“他女朋友有福了。”
　　“这也太舒服了吧兄弟，羡慕源神女朋友……”
　　下盘的力量，恐怖如斯！
　　杨杰不知道陈源女朋友有多幸福，但他遇到了自己的不幸。
　　连续几次背打都顶不动陈源的杨杰只能突然转身，翻身跳投，但在空中之后，他被陈源防死了，只好接一个背传，当即把球甩出去，送给对面底角的队友。
　　然后在落地后，杨杰又跑到弧顶接球。
　　而队友也清楚，当即把球再还给他。
　　接到球后，他再次起跳。
　　但陈源两步就踏上来，高高起跳，身体倾斜的伸出手来。
　　他的臂展跟自己相比差很多，刚才也的确有半个身位的空间……
　　可为什么，能够跳这么高啊！
　　这都超框了吧？！
　　没办法，得投。
　　为了防止被盖帽，他投篮的弧度更高了一些。
　　但他高抛投篮的命中率要低得多，三分更是不到百分之二十。
　　所以篮球砸在篮筐上后，斜着弹出，落在了栗远琛的手里。
　　这家伙的球商好高……
　　竟然还能够预测抢板路线？
　　杨杰发现了，不仅陈源，他的队友也是有点东西的。
　　当然，这是因为陈源打出了牵制力。
　　如果自己的牵制力在线的话，他的队友会更强。
　　只是现在自己这个点，哑火了。
　　短短五十几秒，衡中就连丢了七分，而且球权还在对方手上。
　　这样打下去，肯定得输……
　　“兄弟振作起来，你很强的。”
　　就在这时，跟自己一起跑位的陈源突然一句话，让他头脑瞬间一热。
　　这是陈源，第一次对自己说话。
　　而且，不是在嘲讽。
　　他在说我很强……
　　我当然知道我强。
　　可是比起这种家伙，我怎么称得上强？
　　他这是在嘲讽我？
　　不。
　　他这句话并没有嘲讽的语气。
　　但自己，怎么可能得到他的认可，我可是被打爆了。
　　杨杰知道了，怯战的自己，让他觉得无趣了。
　　“拉开拉开！”
　　突然的，杨杰奋力回场的时候，还大声的指挥着队友。
　　这下子，队友们都感觉到了他的自信。
　　夹击陈源肯定是得夹的，但在外线漏人会受到惩罚。
　　现在杨杰作为核心，他提出了主防陈源，让大家盯着自己的人，足以说明他跟刚才甚至会失误回场的他不同了。
　　是的。
　　对方的王牌可能比我们王牌更强。
　　但我们，可是全国八强啊！
　　团队的胜利，一定要得到。
　　超子的时间，只剩下三秒了。
　　要最后打一个了。
　　投三分的确是可以，但对方防守全部到位了，而且联防做的很协调，一旦被自己拉开身位，剩下的人就会一起补上来。
　　那就打个快两分吧。
　　给张翰文。
　　就在这时，衡中的替补席里，几个男生突然对着场边的观众抬手，意思是让气氛起来，别让篮球赛变成十一中的主场。
　　下一刻，衡中观众席便爆发轰鸣的加油声。
　　“衡中！！加油！！”
　　“杨杰守住！！”
　　“别输给这种垃圾学校！”
　　“打爆十一中，捍卫衡中荣光！”
　　十一中上的嘴硬早就让衡中人不爽了，所以这个时候肯定要挑恶毒的话讲。
　　这就是篮球赛，垃圾话和魔鬼主场都是不可不尝的。
　　而在学校的呐喊声下，衡中队果然打的更有信心了。
　　仿佛一下子回到了最初的时期，那种铁血防守。
　　“别传球，自己进。”
　　站在陈源面前做好防守姿态，杨杰微笑的迎接着他的攻势。
　　“好。”
　　陈源用单字，回应了对方。
　　紧接着，迅速左手运球突破。
　　杨杰见状身体果断左边倾斜，但下一刻，陈源就直接转换运球手，从右边闪电突破。
　　速度之快，杨杰的身体完全没有反应过来！
　　一左一右的移动，导致他重心不稳，直接被晃倒在地，一步过掉。
　　但紧接着，刘方宇的飞身盖帽迎来。
　　而两步助跑的陈源直接向前起跳，在空中一个扭转身体的旋转，错开刘方宇。然后，重心压低，面对两名防守球员的及时干扰，他在旋转滑翔的途中，做了一个极限的拉杆，宛若一名舞者，若惊鸿游龙。
　　在五个人的缝隙之中，落地前，将篮球以一个极限的拉杆弧度，抛了起来……
　　被晃到的杨杰直接起身，上前抢板。
　　但此刻，以弯月弧线的篮球，正在下落途中。
　　篮下五个衡中球员，只能够抬起头，看着他落下。
　　如果是上升途中，还可以尝试盖帽，但这个时候出手只会造成干扰球。
　　所以，他们就这样五个人同步抬起头，等待死神的镰刀落下。
　　但弧线这么正，怎么可能不进？
　　刷的一声，篮球空心入网。
　　五个人视线一齐的看向一旁，而这时的陈源已然稳稳落地。
　　然后，抬起手指，对着衡中加油声还未停歇的观众席作出了那个手势：
　　嘘。



第424章 最意想不到的胜利方式
　　嘘。
　　将世界调成静音，聆听名刀破碎的声音。
　　而这个动作，在让衡中观众全体噤声的同时，也彻底点燃了全场的气氛。
　　“卧槽，好他妈的帅啊！”
　　“怎么有人能够一个人把全世界的b都装完的？！”
　　“兄弟闭嘴！衡中图书馆！”
　　“妈的，这个动作太帅，导致我都忘了刚才的那个神仙球！”
　　这一球，直接就把十一中的观众们打高潮了。
　　刚才衡中突然的大加油，眼见着球队就要起势，但下一刻，陈源就用了最硬的方式，进了最难的球。
　　65:54。
　　比分，即将拉回十分。
　　而时间，只剩下最后的5分58秒。
　　一般来说，这么长时间差这么多是巨大的分差，能赢那就叫大逆转了，但十一中的观众们，只会觉得充裕，太踏马的充裕了。
　　35秒14分。
　　一分钟9分。
　　那最后的六分钟，那岂不是能拿54分呐？
　　落后三十分变成反超30分！
　　“草，踏马的……好装啊。”
　　“个byd，这个动作，没体育精神了啊。”
　　“没体育精神的人不配去亚运会！”
　　衡中的学生骂骂咧咧起来。
　　但没办法，刚才那一球的确是太诛心了。
　　而这时，哨声响起。
　　衡中的教练，第二次被打停，喊出了第三个暂停。
　　“快点调整吧！”
　　“别寄吧输了！”
　　“打的什么玩意啊！”
　　衡中的教练得到了声讨，恨不得把观众们把头按在水里通电。
　　而教练在短暂的时间里，叫住了最强的五个人，然后认真的说道：“分差还有十一分，每一球都像刚才那样防守，明白吗？不能够乱。而且，并不是每一个神仙球他都能进的。”
　　他这句话说出来之后，大家都愣了一下。
　　真的不是吗？
　　我怎么感觉他每一个神仙球都能够进啊！
　　目前为止，他的命中率是百分百啊。
　　唯独几次回合内失分，那也是他把球给了队友。
　　“他体力，好像有点问题了。”
　　这时，刘方宇突然说道。
　　“真的吗？体力有问题还能够拉出那个杆吗？”有人不信。
　　“是的。”刘方宇看见他刚才在下场的时候，有些气喘吁吁的。
　　哪怕球打的很漂亮，但的确是累了。
　　也就是说，他也是凭借着惊人的顽强意志在打球。
　　“杨杰。”
　　在暂停的最后时间里，朱东对杨杰说道：“陈源还得你来打，至少外线的时候，你一个人要抗住。队友会给你协防一起包夹陈源的，但主防，得你来，明白吗？”
　　NBA球队猛龙的那一冠，在东决的时候曾经0-2落后于拥有MVP的超级巨星，西拉怪兽字母哥。
　　而这一列系列赛赢的关键转折点，就是科怀伦纳德的那一句：我来防扬尼斯。
　　然后，猛龙连扳四局，4-2战胜雄鹿。
　　字母哥后面四局的比分，也被从场均30+限制到二十几分。
　　所以，在胶着时刻，赢下关键的要素是相同的——超级巨星的表现。
　　衡中要赢球，必须要依赖杨杰。
　　对此，被陈源打成猪头的杨杰缓缓点头：“我来防守陈源。”
　　“他们接下来肯定要防守陈源了，他会一直进行两人的包夹。”
　　褚横看见陈源气喘吁吁的样子，然后对众人说道：“你们剩下的人，一定要多跑位，把空间拉的足够大。传导几次，尽量不要失误，然后多命中中投。”
　　这种比赛的强度可比之前的大多了，需要耗费的体力也完全不同。
　　看得出来陈源已经有些燃烧精血了，所以褚横必须要让其他人帮助到陈源。
　　“我不会毁掉陈源的生涯之夜的。”栗远琛认真承诺。
　　“哥现在好像还是白天……”孙昕小声嘀咕。
　　“行，兄弟们好好打。”
　　陈源的确是感觉到劳累了，倒不是开超子的缘故，纯粹是因为正常运动耗费的体力，所以打趣道：“赢了全国八强我们就是全国四强。”
　　“这是哥几个最荣耀的时刻了。”
　　张翰林也笑了，拍了拍陈源的肩膀：“这场比赛，我会跟那一场一起，铭记一辈子的。”
　　“加油！”
　　就这样，众人完成了叠汉堡后，五人众志成城的齐上场。
　　然而张翰林带着两个队友上场的时候发现，好像人不是很齐。
　　然后回过头，就看到陈源和栗远琛这俩人各自跟自己的女朋友击掌……
　　嘿，你他妈的。
　　“最后六分钟不到了，胜负终于变得焦灼了啊。”长君的校长感叹道。
　　“啊，感觉要到最后才能够分出胜负了。”张建军也认真研究起来。
　　而这时，左右两边的两个当事人校长则是像个少年似的，各自的握着拳头，紧紧咬着牙齿，盯着场上的局势，两个人嘴巴里面都在嘀咕着什么特码的，冲啊之类的碎碎念。
　　好家伙，这么大的两个领导都打急眼了。
　　我莫西罗伊啊。
　　陈源发现了这个规律。
　　上一次是一分钟的超子，中间的cd也是一分钟。
　　也就是说，这次的超子会变成两分钟。
　　然后CD，也是两分钟。
　　那么，问题的关键在于如何打出一次全场瞩目了。
　　老实说，陈源现在没有体力了。
　　不过，他有想法。
　　因为现在所有人都在注视着自己。
　　无论是长君衡中，还是十一中四中，所有人的注意焦点，都只在自己一个人身上。
　　那么，他就懂了。
　　一个强视线罢了。
　　就这样，陈源放缓了速度。
　　开始打起了运控篮球。
　　因为他的吸引力一直都是高于两个人。
　　所以，他作为持球大核，在进攻方面，承担起了重任。
　　不过每当在拉出空间后，他必定将球传出去，给队友创造机会。
　　而衡中的人在发现这一点后，也意识到陈源是真的累了，所以对他的盯防松懈了一些，然后陈源又用最后的体力，来了一次时间停止，加进度条，作为他们对自己忽视的惩罚。
　　就这样，时间一秒一秒的流逝。
　　陈源放缓速度之后，双方的得分逐渐胶着。
　　十一中的确是在追分，但追的特别慢。
　　而且朱东非常的老练，在最后的阶段，一旦十一中要起势，他便叫暂停，打断对方的节奏。
　　然后进行几乎是一手包办的防守位置的布置，让陈源打得特别难受。
　　好几次，都差点24秒违例。
　　褚横也被迫叫了一个暂停。
　　所以，原本十一分的分差，在快四分半钟的时间里，哪怕陈源如此有威慑力，也只追了4分而已。
　　最后1分35秒，还剩下7分分差。
　　70：63。
　　所有人都发现，陈源累了。
　　“衡中加油！”
　　“稳住衡中！”
　　“他们打不动了！”
　　衡中的观众们，现在终于看到了胜利的希望。
　　而十一中的众人，却焦虑了……
　　“陈源他看起来真的好累。”
　　“追分越来越慢了。”
　　“这样最后两分钟，顶多也只能追个两分，还差三分啊。”
　　“看来还是做不到一打五。”
　　“毕竟这就是衡中啊，哪怕三打四，也能够把比分咬的这么紧。”
　　“加油啊打球的小哥哥们……”
　　场上的气氛，因为陈源逐渐枯竭的体力，逐渐扭转。
　　“难道，看不到大逆转了吗？”
　　“太可惜了。”“要是两个队实力再接近一点点就好了。”
　　“那十一中就碾压了好吧。”
　　其他的乐子人观众都多多少少有些失落。
　　毕竟逆天的翻盘，好像要看不见了。
　　“看来，胜负要见分晓了啊。”
　　衡中的校长在看清楚局势后，往后一靠，身体轻松了一些。
　　然后，瞥头看向了何洪涛。
　　而何洪涛，此时紧张的肌肉紧绷，表情也十分严肃。
　　咬着牙齿，他现在已经有点焦虑了。
　　恨不得把自己身上的体力全送给陈源。
　　然后，他突然发现陈源好像有点不对劲。
　　队员将球传给他后，他并未先前运球。
　　而是直接的站在原地。
　　单手抓着球的手垂了下去，然后闭上眼睛，缓缓的做起了深呼吸……
　　这一幕，把何洪涛看得有点担心。
　　是的，这太累了。
　　他，打不动了。
　　“完了，源神累了。”
　　“好像真的有点打不动了。”
　　“他身上出的汗，这也太多了吧。”
　　“要输了吗……”
　　所有人，都在这时，担忧起来。
　　而就在这时，两声不同方位的女生，同时大声的喊了起来。
　　“源宝加油！！！”
　　“陈源加油！”
　　喊话的是夏心语和唐思文。
　　然后在下一刻，十一中的众人，也奋力喊起来。
　　一声来自学校领导席的“陈源加油”，也让十一中的众人竞相跟随。
　　毕竟这是宗主的声音。
　　而且除了十一中，四中跟长君的呐喊声也大了起来。
　　“陈源加油！”
　　“逆转！”
　　“逆转！逆转！逆转！”
　　闭上眼睛的陈源，感受到了源源不断的能力聚集而来。
　　没错，并不是非要打出炸裂表现。
　　只要成为被瞩目的英雄，那便可以了。
　　杨杰看到了陈源闭上眼睛，单手握着球……
　　特么的，不怕我断球？
　　杨杰突然的上前伸手去探，但陈源眼睛一下子就睁开了，紧接着一个转身，迅速将他过掉。
　　然后，背运过人，胯下连续动作过人，最后衔接一个拉杆。
　　连过五人上篮得分！
　　巅峰时刻的陈源，又回来了。
　　而且现在的超子，是两分钟的超级长超。
　　“又爆发了，他妈的，我泪目了！”
　　“源神尿性！”
　　“杀！杀！杀！杀！”
　　陈源这时，全凭着zone时刻的意志在打。
　　身体，已然感知不到疲惫。
　　一次次的转身过人，三分干拔，拉杆上篮。
　　两队的比分，就这样被继续追赶着。
　　好在的是杨杰凭借一个超人意志的快攻扣篮，没让衡中的得分为零。
　　而在追分之中，因为先前焦灼阶段大量暂停的使用，导致衡中只剩的一个暂停，也在最后使用。
　　十一中这边，由于陈源在一次进攻时，对褚横喊过不要用暂停。
　　陈源的zone模式，也能够一直延续到最后时刻。
　　比赛时间，剩下最后五秒。
　　超子，也只剩最后五秒了。
　　比分，72比72。
　　平了。
　　但非常充裕的是，球权还在陈源手中。
　　不像先前学校打的那么艰难。
　　这一次，陈源拥有绝对的主动权。
　　只需要在最后时刻，把球放进篮筐即可。
　　心跳，逐渐加快。
　　周围的流速，虽然也慢，但陈源这一球并不轻松。
　　最后时刻，他们只会防守一个人。
　　陈源，也不会把绝杀的机会给队友。
　　倒不是不相信这帮老伙计们。
　　纯粹是因为，如果他们绝杀没进，比赛再拖到加时，自己非得累死，胜利也可能走远。
　　因为一场比赛而把人累出个好歹，属实是不该。
　　绝对不能加时！
　　可是，怎么样才能够在五个人的防守下得到分呢。
　　陈源在想。
　　双手握成拳放在下巴上面，夏心语已经紧张到不敢去看了，只能够在心中默默祈祷：要赢啊。
　　“……陈源，加油。”
　　栗远琛的女朋友47这个时候也想把力量给他，虽然这个男生总是会开一下怪怪的小玩笑。
　　此刻，所有人都是屏气凝神的。
　　本来，这个时候衡中的学生们应该干扰陈源绝杀。
　　但先前那个‘噤声’的动作，让他们有点不太敢喊了。
　　你说，我们惹他这个家伙干嘛？
　　这不是给他打脸的机会嘛。
　　所以，静静地，静静地的等待最后一球。
　　“打成这样，真是精彩。”长君高中的校长感叹道。
　　“毕竟是全国八强级的队伍。”张建军也感慨。
　　这时，研学基地的领导中肯的说道：“这是研学基地成立以来，所有参与的学生里，最精彩的一届比赛，没有之一。”
　　是啊，太好看了。
　　会以怎么样的方式赢呢？
　　又会是谁赢呢。
　　大家都很期待。
　　陈源运着球，看着这些对手。
　　然后，发起进攻。
　　闪电般的摆脱杨杰后，连续两个转身，一下子摆脱掉两人后，高高起跳。
　　这时，总共五只手，先后的抬起来。
　　所有的弧线，都被封锁而死。
　　命中的可能性，没有。
　　所以，在起跳的空中，他直接把球撇在了弧顶的栗远琛。
　　绝杀的机会，交给队友吗？
　　先落地的衡中学生，赶紧上去补防。
　　但来不及。
　　不过如果是他的队友投，命中的概率绝对不是百分百。
　　可栗远琛，还是果断的出手了。
　　因为他，看到了陈源抬起的手指。
　　所有人都站在原地，抬起头，看着弧线莫名高的投篮轨迹，充满费解。
　　直到陈源不知何时跑到了篮下，高高起跳，双手握住球后，竭力的反扣。
　　哨声响起，绝杀了。
　　但陈源，好像还听到了别的声音。
　　所以他没有挂框，在落地后，便向后一步退到后面，缓缓抬起头。
　　篮筐的玻璃篮板，在出现一道裂后，整块篮板瞬间崩裂出整面的冰裂纹，然后紧接着，像是暴雨一样落下……



第425章 我们是冠军！
　　名刀破碎的声音陈源没有听到，但篮板破碎的声音，他听得很真切。
　　而且因为撤得早，不像是其他篮下的选手一样仓皇躲避，他就这样稳稳的站在篮板后面，看着‘大雨磅礴’。
　　然后，全场响起了近乎于疯狂的咆哮。
　　“卧槽牛逼！！！”
　　“什么奥尼尔转世？篮板都给扣碎了啊！”
　　“人奥尼尔还没噶呢！”
　　“太弔了，太踏马震撼，太牛逼，我热烈么的马啊！！！”
　　整个世界，被一片喧闹和轰鸣所笼罩，陈源感觉自己听不到任何声音了。
　　就像是进入了超子模式一样。
　　所有人，都在疯狂的庆祝些什么。
　　不是为了赢。
　　而是刚才那一幕，让这些名校的学生们，感受到了一种名为‘释放’的狂欢。
　　激昂的青春，绝不是死气沉沉。
　　华夏的学生，也绝不是千篇一律。
　　打破束缚，打破边界，打破规则。
　　然后，我踏马跟你爆了！
　　“陈源，神！”
　　“踏马的，狠狠拿下40分，开始北伐！”
　　“然后，衡中零分！”
　　“全国八强就这啊？！”
　　“继续嘲讽啊！”
　　十一中一直在输。
　　在各种比赛里，一直都是输家。
　　分数被其它三个学校，断档的碾压。
　　这种对比出来后的自卑心理，让十一中的学生们研学的热情，大大的打了折扣，连好好玩下去的心情都没有了，毕竟在这个逼地方，干什么都要比一下赛。
　　而比完后，还要把分数排名挂在公屏。
　　仿佛就在说，这么垃圾的学校也来参加我们名校俱乐部的研学，是不是有点太丢人了？
　　他们也在心里骂过学校，不自量力整这么卷的研学，简直神金。
　　但篮球赛的比分放在大屏幕上，衡中vs11中的队名放出来，穿着十一中校服的大家伙，根本不可能不代入。
　　这尼玛就跟奥运会打国战似的。
　　平时哪怕爱国意识淡薄的人，那个时候也不可能无动于衷。
　　而且还是这种激烈的大热项目。
　　这一场比赛，把十一中学生的emo全部打没了，取而代之的一种强烈的振奋！
　　绝杀名字时，无数男生站起来用力打拳，好多女生也都抱在了一起，大声尖叫。
　　十一中的名字，无论如何都没办法跟另外三个并列。
　　比学习，是绝对会输的。
　　但现在，我们堂堂正正的赢了！
　　“牛逼！”
　　张翰文直接冲到前面，用力的推着陈源胸口，仿佛在说：哥们你装啥呢？矜持啥呢，来装逼啊！
　　其余的十一中选手，也赶紧围了上来，拥簇在一起，抓着陈源的手，高高举起。
　　“好屌的绝杀！”
　　“我们特么的冠军！”
　　“草草草，爽！”
　　这一场逆转，太踏马的解气了。
　　爽的就就像是一部商业大片。
　　怎么能够如此跌宕起伏？
　　在追分的阶段，每一球都打得无比精彩，诠释着极致的个人英雄主义。
　　而最近距离分享陈源胜利的队友们，则是感到无比荣幸。
　　他们从来都没有想过，十一中还能够在夏海以外战胜强队。
　　更没有想过，那可是全国八强的衡中，竟然就这样败在了他们的手下。
　　在比赛之前，每个人都做好了臣服于强者的准备。
　　比赛开始展现的巨大差距，也让他们感到绝望与无力。
　　直到陈源出场。
　　而十一中选手们肆无忌惮的庆祝时，杨杰刘方宇等人则是双手插着腰，抬起头看着整面碎掉的篮板，像是被一阵阴霾所笼罩一样，一个个都死气沉沉。
　　输不可怕，可怕的是‘可怕’这件事情本身。
　　陈源，太踏马可怕了！
　　看似两个队打到了最后，十一中以微弱的两分优势胜出。
　　但是，如果只算这14分钟的话，那么他们被一支有陈源的队伍，狂胜了38分。
　　从头到尾，全部都是碾压。
　　没有一分钟的时间，展现出了一点优势来。
　　这一地的玻璃，就像是他们碎了一地的自尊。
　　如果这样的人都不参加全国比赛，那我这种人进了大学……
　　刘方宇突然的，开始想到了自己的未来。
　　他本以为自己也拥有机会，毕业之后，去一个好的大学，加入校队，参加全国大学生联赛，最后以选秀的方式进入CBA。
　　但见到了这样的怪物之后，他突然意识到，自己连衡中的王牌都算不上。
　　在全国高中生排名，也进不了前五十。
　　那么，在职业联赛上，哪有自己的一席之地啊？
　　这时，他转头看向了最接近职业的选手杨杰。
　　然后，就看着他低下头，表情有些复杂。
　　而且，比所有人的表情都要复杂。
　　不是，这家伙难道是……
　　突然的，杨杰眼睛一酸。
　　在他意识到的时候，眼眶一下子就红了。
　　上一次这个样子，还是在全国赛八强被逆转淘汰的时候。
　　这一次，则是因为一场极为普通，且对积分毫无意义的友谊赛。
　　这一次比赛，其实不看过程，只论数据的话，他背不了锅。
　　但就像是很多nba球员一样，他的分数经不起推敲。
　　因为他虽然有数据，但在防守方面的作用非常有限，给了队友很大的压力，让他们四打五。
　　杨杰就是这样的。
　　他对位陈源时基本上都是被一步过掉，靠队友去补防。
　　可以说，就是因为他被陈源打爆了，比赛才会输掉。
　　当然，把他换成谁，都防守不了陈源，都是被单方面碾压。
　　但杨杰是一个有担当的球队领袖，不会认为赢了全是他的功劳，输了就归结于团队的失败。
　　可是……
　　可是……
　　这也太踏马让人绝望了！
　　用手扶着额头，遮挡住红润的眼眶。
　　杨杰就这样，被直接打哭了。
　　而这一幕，陈源注意到了。
　　但没办法，只能说，面对超子，凡人只能够承受。
　　不过，他觉得自己应当展现出格局。
　　“好！”
　　看台上的何洪涛在看到篮板被扣碎，分数变成72-74逆转取胜后，又从台上站了起来，用力的握着拳头，比特么赌球赢了一百万还兴奋：“陈源牛逼，十一中牛逼！”
　　这样的粗鄙之语在这种场合本来不应该，但此刻的其他校长，全部都是瞠目结舌的看着球场，内心的震撼现在还未平复。
　　篮板，就这样直接扣碎了？
　　这小子，身体素质到底有多劲爆啊！
　　明明在打篮球里面，也不算高，身上的肌肉也没那么结实，就怎么能够直接把篮板扣碎的呢？
　　这力度要是打在人身上……
　　“嘶……”而研学基地的领导看到这一幕，则是有些肉疼。
　　这采购价3500块一个的篮球架，打了七八年了，一直都没有问题，今天就被这小子打了一场。
　　不对，是十几分钟。
　　就直接给我扣碎了啊？！
　　而且，他今儿还抓了研学基地的几个老演员。光是这一个学生，基地的损失就高达四千元。
　　我特么没在你身上赚到钱，还倒亏钱啊！
　　“这篮板扣碎了，是不是要赔啊？”这时，从震撼中缓过神来的长君校长笑着打趣。
　　“啊这……”
　　“毕竟是我们学生干的，让基地承担损失也不好。”何洪涛说。
　　噫，能赔？
　　“那……”
　　基地领导觉得这事也可以。
　　“我替我们学生赔了吧。”何洪涛笑着道，“然后，贵基地务必在公众号平台上通报批评一下。”
　　“……”基地领导在内心做出了外国小孩抿嘴动作。
　　合着你没打算赔，是拿我开涮呢。
　　“没伤到学生就好。”对此，基地领导也只能这般赔笑道。
　　然后，何洪涛就继续看向了一旁的衡中校长。
　　而他，仿佛提前戒备一样，在被看的时候，用手机拨通了电话，然后给下属安排起了研学方面的一些情况。
　　好家伙，直接就逆风开润了啊？！
　　刚才不还嘲讽的挺有劲的吗？
　　现在打完比赛之后开始装死？
　　怎么着，输不起啊。
　　所以，他也拨通了电话。
　　没等那边的褚横开口，他就自顾自的说道：“大家表现不错，好好表扬一下，特别是陈源。害，没想到衡中还挺强，本来都没想让他上的，毕竟只是一个友谊赛……”
　　你装你妈呢！
　　还没想让他上，你刚才那是在扑腾啥？
　　还只是一个友谊赛，你都被打得变脸了，还这样嘴硬！
　　衡中的校长真的想怼死这个装逼犯。
　　但这个时候，对方是顺风。
　　逆风之下，怎么输出？
　　只能够躺平任嘲讽……
　　但想到自己中间放下的豪言，以及那几乎翻脸式的激烈加油，在对比此刻的懦弱，他真的尴尬得脸都红了。
　　显然，他不像何洪涛那样有处理各种尴尬场合的本领……
　　一向是强无敌的衡中，被这样挑翻，这种事情，他怎么能够想到。
　　“太爽了，真牛逼啊！”刘岩看到那一地的碎玻璃，“太几把暴力美学了。”
　　“踏马的，要是我们十八班的上就好了，感觉完全是陈源在C，零分两板三助，我上我也行啊！”周宇是真的嫉妒那些篮球队的小b。
　　“已经在各个群里传疯了，真弔啊，这个绝杀。”唐建拿出手机，发现自己加的几个研学群里，全部都在讨论这一个事情。
　　而其他人，其它圈子，肯定现在也只有这样一个谈资。
　　“这就是被所有人瞩目的感觉啊……”
　　李优幽抬起头，环视着看台上所有的观众。
　　然后，发现他们基本上都站了起来，不少人都拿出了手机‘昭告天下’。
　　而其他的大多数人，都在不停的鼓掌。
　　因为前面的人站起来会阻挡视线，所以后面的人不得不站。
　　大家都站了，导致几乎所有人，都站了起来。
　　一场比赛，在绝大多数都是云观众的前提下，陈源逆天的表现，达成了一个极其困难的成就——全场起立。
　　这下子，陈源的名字在这个研学基地，将会无人不知，无人不晓了。
　　天下，何人不识君。
　　无疑，他以后会是一个无比了不起的名人。
　　想到这里，李优幽嘴角勾起了一抹笑意。
　　没有参加任何比赛的能力，也没有尝试过选拔的她，才是这里绝大多数学生的众生相。
　　不会出风头，不会成为焦点，是多数人青春的写照。
　　但是，为什么看到陈源这样，她会感觉到很兴奋，甚至有些荣幸呢。
　　对于这种灿若星辰的存在，自己喜欢过他，还勇敢的表白出来了，就拥有了一页青春。
　　“太厉害了。”
　　在揪心的比赛结束，稳稳拿下胜利之后，唐思文终于是能够稍微轻松一些，一脸温柔的看着陈源，然后默默鼓掌。
　　然后，她看着夏心语跟自己好像也是一样的，站在替补席里默默鼓掌。
　　作为女朋友，她为什么这个时候能够忍住过去抱抱他的……
　　“奖杯呢？”
　　在比赛完了后，张翰文跟队友们一起就去找裁判，准备颁奖事宜。
　　“……哪来的奖杯，又不是杯赛。”裁判人都麻了，真想让这些家伙清醒一下。
　　但这场比赛，的确是他作为基地业余裁判以来，执法过的最了不起的一场。
　　比赛的精彩程度，已经有些远超职业联赛了。
　　最后几分钟的反超，更是看得人热血沸腾，恨不得跟着一起握拳挥舞。
　　而就在这时，摄像师扛着摄像机过来了，对裁判说道：“来，让他们搞个胜利合照。”
　　不是，没拿冠军啊……
　　而且长君赢四中的时候，也没这个环节啊。
　　不过不用他说，十一中篮球队的全体成员，就已经准备合照了。
　　所以众人都找到陈源，毕竟他是绝对的C位。
　　离他越近，画面就越多嘛。
　　但陈源好像并不在意这些。
　　他走到了衡中球员的对面。
　　然后，对坐在椅子上的杨杰，主动的伸出了手。
　　杨杰缓缓抬起头，看到陈源脸上认可的笑容。
　　突然的，如沐春风。
　　他并未有因为自己菜而高高在上，他拿我当成对手了。
　　踏马的！
　　我会更强的！
　　杨杰也伸出手，与陈源握拳后，站了起身，并看向了剩下那些司马脸的队友们。
　　于是，在杨杰和陈源的影响力下，双方的球员各自一字排开。
　　跟开场那时做的一样，集体朝着对方鞠躬。
　　比赛虽然遗憾输了，中途也的确打上脸了，但总有比篮球更重要的事情。
　　生活，高于一切。
　　伴随着双方的最后致敬，所有的观众也真诚的投以掌声，持续不断。
　　“那么，这个比赛用球我就收藏了。”
　　张翰文单手抓起篮球，将比赛的篮球直接顺走。
　　裁判：“………”
　　哎，那是基地的！
　　“来，大家站在23号旁边，合照。”摄像师对着镜头，大声的提醒道。
　　虽然他只是一个普普通通的摄像师，老拍一些应付领导的东西。
　　但他的摄像师之魂让他也燃起了了！
　　回去好好剪辑，整个牛逼的片子出来！
　　就这样，褚横也被大家拉上来，站在陈源旁边。
　　不过正打算合照的时候，陈源突然回头。
　　在摄影师的纳闷的情况下，他去到了站在替补席前默默鼓掌的夏心语面前……
　　在夏心语都还没有反应过来的时候，全场响起了‘噫～’的起哄声，跟海浪一样，肆意席卷。
　　而夏心语就这样，脸颊一红，然后低着头，被陈源牵着手腕，往摄影师那边带过去……
　　不过陈源刚走两步，便停下了脚步，因为那里还有一只47。
　　正准备也带过来的时候，栗远琛连忙出现，把47的手牵着，往镜头那边带。
　　谢谢你陈源，你的好意我感受到了。
　　但你真的不能当众牵我女朋友！
　　“甜甜甜！”
　　“在心爱之人的注视下赢下比赛，还有什么比这个更他妈青春的事情？”
　　“不过这个心爱之人的校服，怎么好像是四中的……”
　　“不管，这次胜利我们四中占九分之三！”
　　就这样，当着所有人，尤其是三大顶级名校领导的面，十一中当众早恋。
　　陈源，站在了绝对的C位。
　　镜头对准着他，顺便将其他人拍进来。
　　而他，与夏心语十指相扣后，举起了她的手，同步灿烂的笑着，共享这美妙的胜利……



第426章 十一中，开始北伐！
　　长君：220（+40）
　　衡中：180（+0）
　　四中：150（+0）
　　十一中：130（+40）
　　这一场大仗，最大的受害者，反而是同样零分进账的四中。
　　这下子，十一中离它只剩下一机灵了。
　　而关于体育的比赛，只剩下了躲避球，和大概晚上八点左右的女篮。
　　女篮同样是一个挺热门的项目，而且是在晚上打，那个时候大家的状态都会非常轻松，毕竟是时间独立而出来的比赛。
　　这四所学校里面，除了长君的女篮无敌强外，剩下的三个学校都差不多。
　　所以，能不能能够得分，就看签运如何了。
　　今日最大的赢家，那就是男篮胜利，女篮百分百胜利的长君。
　　而且非常关键的是，十一中还把第二的衡中拉下水了，让他们在必胜的项目里拿了零分。
　　至于一个厨艺比赛，哪怕长君没什么表现，应该也能够稳住第一了。
　　所以现在问题的关键在于，后面三校之间的排名。
　　以及最让人期待的，终于拿下一次40分的十一中，到底能不能北伐成功。
　　在校长席位上的四个领导，除了长君外，现在都有点紧张起来了。
　　最弱的十一中，竟然成了水鬼。
　　可恶的何洪涛，这可不是我请你来研学的目的。
　　张建军微微睥睨了一眼何洪涛，有点小不爽。
　　这家伙太过分了。
　　根本就没有摆正自己的地位。
　　而衡中的校长，也有点怕的斜视着何洪涛。
　　这把躲避球，陈源又穿上了队服，站在了替补席里。
　　这小子，不会又要成为变数吧……
　　不行，不能够长这种弱校的志气。
　　况且，我们对他学校还有五十分的领先，哪怕他拿了四十，我拿了十分，依旧不落后，甚至还多二十，还是领先。
　　要放一点狠话吗？
　　就在两名校长都想说点啥话的时候，何洪涛直接自信的握着拳头，像是一个阳光开朗大徐盛似的，笑着道：“各位领导小心点，我们要开始北伐了！”
　　“……”这句话，让两个人都有些被吓到了。
　　还没开始就放狠话，万一被打脸了，那岂不是很丢脸？
　　何洪涛这家伙，怎么玩的这么极限啊！
　　但问题的关键是，他的这一番狂言，甚至没人敢去接话。
　　这就是他们跟何洪涛的差距。
　　明明自己的学校更强，但他们却没有百分百信任，十分怕说早了被打脸。
　　可最弱的何洪涛，却像是把学校当成爱人一样，无条件的相信，赞美，鼓励。
　　这家伙，改变了研学组原有的高情商气氛，将一种不够优雅的野蛮，带到了名校俱乐部里。
　　低头不见抬头见，何洪涛你在做什么！
　　躲避球的成员其实跟篮球赛的很重合，所以这场比赛，选择了十五分钟之后再进行。
　　这是四强淘汰赛，胜者组跟败者组都要再打一轮。
　　赢两次，就是40分。
　　输两次，就是10分。
　　首场，就是衡中对长君。
　　也有杨杰参加。
　　不过刘方宇没有。
　　他太庞大了，移动的速度也一般。
　　就这样，大家坐在场边的座位上，观摩着第一场比赛。
　　而陈源跟唐思文，栗远琛是坐在一起的。
　　除此之外，还有几个熟悉面孔，其中极其灵活的孙昕，则是首发，甚至主将级别的选手，跟他在篮球队的地位不同。
　　不过这个游戏就是这个样子，它体现天赋的地方不同。
　　哪怕孙哥的速度不是第一，力量也不是第一，但躲避球，他真的玩得很好。
　　“这边的躲避球跟国际上的不同，只有一个球，所以激烈程度弱了一点，偶然和巧合也少了。但淘汰和复活人的规则变了，而且还有点恶心。”
　　在等待区，孙昕对众人讲道：“最重要的还是战术，想办法把对手核心淘汰出去。”
　　“所以，接球十分的关键。”栗远琛解释道，“因为接球才能够指定淘汰，或者复活队友。”
　　“那我们是复活还是淘汰人呢？”有人问。
　　“这个还是看对手有没有特别会玩的，以及我们特别会玩的。”孙昕说。
　　“那我们就定一个复活的序列，根据重要程度。”栗远琛说。
　　“那第一个……”孙昕欲言又止。
　　“你更会一点，你是1。”栗远琛说。
　　“行，这方面规则我更了解。”孙昕点头。
　　“第二的话……”栗远琛看向了陈源，哪怕他是一个替补，但他是源神，所以他说道，“2是你，可以吗？”
　　“多谢兄弟信任。”陈源点头。
　　接着，栗远琛说道：“我这个玩的也不少，那就第三了，大家怎么想？”
　　众人没有意见，纷纷点头。
　　接着孙昕说道：“那在一般情况下，需要复活的时候，按照123的顺序，进行复活。当然，如果有在比赛中表现更出色的，也可以优先复活。”
　　众人，就这样答应。
　　接着，就一起观看现在的对战。
　　衡中vs长君。
　　衡中是红组6人，长君是蓝组6人，作为首发登场。
　　分别站在各自的场地中。
　　一个长方形的沙地内，中间有一条红线，分出各自半场。
　　而在各自半场后面还有一条白线，在边线以内。
　　双方六名选手就这样站在边线和白线中间。
　　其中两个争球手，保持着身体重心压低。
　　分别是衡中的杨杰1号，长君的3号。
　　一声哨响之后，二人同时在沙地里迅速启动，朝着放在中心点的海绵球狂奔。
　　短距离的爆发，几乎在伯仲之间。
　　但杨杰这家伙的手太长了。
　　对方3号眼见着抢不到球，所以果断后缩，并且在杨杰抓球扔他的时候，一个侧身大跳，并且将身体缩作一团，尽可能减少接球面积。
　　但跳在空中的时候才意识到，这家伙是假动作，根本就没丢球！
　　见他失去对身体的控制，杨杰真扔球了。
　　3号没办法，只能够拼命接球。
　　但杨杰，是直接朝他胳膊砸过去的。
　　击中！
　　“nice！”
　　“打得好，帅杨杰！”
　　“好球好球！”
　　中球的一瞬间，衡中的观众们便振奋起来。
　　就这样，3号被淘汰，进入淘汰区。
　　长君的替补，直接补上。
　　这次，球权他在长君手中。
　　而衡中六人，都退在了白线之后，且尽可能分开。
　　每个人，都屏气凝神，害怕球砸自己，准备躲开。
　　蓄力，瞄准，朝着左边投掷，但直接扔向右边。
　　一名4号的女生当即被淘汰。
　　然后杨杰捡起球，再次做出假动作。但没见球出来，大家身体虽然紧张的绷了一下，但吃一堑长一智，都没躲避。
　　杨杰第二投后，一个方位的三个女生像是浪花一样炸开，极限的躲开了球。
　　来回之间，看得两边观众屏气凝神，甚至都不敢呼吸了。
　　双方，都保持着极高的竞技水准。
　　一直战到场面上人数比为4:3，衡中小优。
　　直到长君1号一个飞扑，几乎整个躺在沙地里的抱住球，并直接指定杨杰下场。
　　正常规则是谁扔的被接中谁就下，但为了加快节奏，扩大差距，变成指定复活和下场，一下子就将场面局势改变。
　　打成了3v3。
　　因为害怕被淘汰，没人敢接球，只敢躲避了，所以几个回合之后，终于变成了1v1真男人大战。
　　双方各自阵亡了十人。
　　长君1号，身体中心下压，看着对方的动作。
　　第一次，假动作！
　　但长君1号身体虽然哆嗦了一下准备跳，但忍住了没动。
　　第二次，又是假动作！
　　而这一次，他甚至一动不动。
　　直到第三次对方扔出来，而且是朝着他的脚，他突然双膝跪地在沙地里，整个将球抱住。
　　然后，长君响起轰鸣。
　　衡中则是一片哀嚎。
　　“淦！”成为了英雄的1号球员用力挥动手臂，然后所有队友都围了上来，抱住了他。
　　长君晋级，保底30分。
　　这下子，第一稳稳的立住了。
　　“好惊险啊，差点吓出心脏病啊……”用手捂着胸口，长君校长终于舒了一口气。
　　“你这第一，太稳了啊。”张建军说道。
　　而衡中的第二，就要被威胁了。
　　因为四中如果第一，衡中第四，两校将并列第二。
　　做饭的时候，如果衡中表现平平，也拿不到加分，再加上女篮运气差点分到长君输掉40……
　　特么的，今天不会真的从并列第一变成了倒数第二吧？
　　太伤了！
　　那个输了0分的篮球赛，过于诛心了！
　　明明是最稳的项目。
　　可哪怕这一轮被四中拿了40分会跟对方并列第二，他也不想让十一中赢。
　　因为垫底的，只能够是十一中。
　　侧视着二人，衡中校长在心里，疯狂替张建军加油。
　　御三家再怎么样也是顶级强校，什么时候轮的上你小小的普通省实验说话了？
　　你给我坐下！
　　此刻，何洪涛非常紧张的看着比赛。
　　并且在内心盘算。
　　只要这一把赢了，四中再输给衡中，就有机会摆脱断档的倒数第一，至少并列倒数第一了！
　　哪怕这把赢了，决赛输了，而四中又赢了季军赛，十一中依旧是倒一，但分差只剩10分，就没有那么丢人了！
　　只要赢一把，就能够光荣结束这半天的比赛日了！
　　加油啊十一中！
　　“四中加油！”
　　“四中四中冲冲冲！”
　　“积分已经很危险了，要赢啊！”
　　四中的学生们，大声的给自己的学校加油。
　　哪怕四中平时简直不是人，出卖学生的灵魂与魔鬼做交易，只为换取成绩，堪称巨大的高考工厂，但这个时候，必须要维护。
　　四子，平时骂你是应该的。
　　但在外人面前，给足你面子！
　　而在大家加油的时候，三班的女生们，一起的看向了夏心语。
　　这个在篮球比赛结束后，跟着十一中一起合照的女生……
　　“快说四中加油。”钱朵儿盯着夏心语，严肃的命令。
　　其她人也是一样的，直勾勾的盯着她。
　　“……”夏心语愣了一下，然后一边鼓掌，一边正气凛然的说道，“四中加油。”
　　我可是四中人，给四中加油不是理所应当？
　　真是可笑，把我夏心语当成什么……
　　“哎！”
　　但在看到余欣悦偷偷拿出的手机录像，她脸一下子就红了，连忙阻止：“不要录呀！”
　　你，你录这个是什么目的？
　　你，你不会还想发给陈源吧！
　　………
　　陈源坐在了替补席上，旁边就是唐思文。
　　根据战术，他俩最后上场。
　　倒不是因为弱。
　　而是想给陈源更多的休息时间。
　　唐思文则是因为有点点社恐，想跟陈源一起上场，所以两个人决定压轴登场。
　　“好厉害的孙昕，打得好好啊。”唐思文呆呆的鼓掌道。
　　“到了小孙的领域，也支棱起来了呀。”
　　陈源观察着场上的人，才发现这个躲避球，有这么多的玩法。
　　同时，他又在估量自己的体力。
　　不行，没办法再开那些削弱过的超子了。
　　已经达到极限了。
　　今天开的超子数量实在是太多了。
　　抓鸡开了时停，参加躲避球选拔赛开了时停，篮球开了时停，期间还用了多次的进度条。
　　他现在的蓝，已经有点见底了。
　　虽然不知道过度用超会发生什么，是不是跟开完神威之后查克拉耗尽的卡卡西一样力竭而死，但他肯定是不会再去尝试那些削弱超了。
　　要是有能够补充体力的超子，能够无限续航就好了。
　　但先前的超子，那是恢复精神力，更加清醒。
　　用来考试倒是可以，但在这种大体力的运动下，只会越来越累。
　　不过不用超子的话，自己该怎么打出一次全场瞩目呢……
　　头疼。
　　不会让哥们凭借硬实力吧？
　　难。
　　就这样，四中跟十一中就这样相爱相杀。
　　互相淘汰对方四名选手。
　　场上还剩6人满编，场下各自还有两个替补。
　　但就在下一个瞬间，最熟练的孙昕投出的球竟然被接住了！
　　且对方8号非常不尊重我们孙哥，没有指定让他淘汰，而是复活了一个队友。
　　球权，还在他们的回合。
　　8号精彩一投，恰好砸到孙哥脚尖。
　　淘汰！
　　一接一扔，局面瞬间被拉开。
　　人数直接被拉开两人，大劣了。
　　四中当场就高呼起来。
　　同理，十一中则是一下子跌入谷底。
　　明明是势均力敌，仅仅只是一个回合，就少了两个人。
　　急急急！
　　“那我上了。”
　　唐思文起身。
　　“加油！”
　　陈源与之击掌。
　　这时，栗远琛注意到，这个8号的手感起来了，必须要将其淘汰，不然他再一接一扔，那十一中直接就G了。
　　所以，假装着对一个女生扔球，但瞬间改变方向，朝着8号竭力甩过去。
　　砸的是右肩。
　　但稍微打正了一点。
　　不好！
　　8号像是也开了zone一样，本能的抱住砸来的球。
　　又踏马接住了。
　　“牛逼！！！”
　　“两连接，太帅了吧！”
　　“淘汰一个吧？”
　　“还是再复活一个？”
　　在大家在好奇时，8号对着淘汰区的伙伴一视同仁的指了下，又复活了一个。
　　“爹！谢谢你！”队友都感动哭了，恨不得上去亲他。
　　而四中的人数，也从8变成了10。
　　因为这个两连接球，把均势瞬间打成了大优。
　　简直神奇。
　　很恐怖的是，手感正热的他，还掌握着球权。
　　十一中的学生们，一下子就乱了。
　　突然的，他一次扔球。
　　朝着的是一个女生。
　　好像扔偏了……
　　但那个女生因为本能的躲闪，往左边大跳，竟然直接撞了上去。
　　踏马的，这是个预判！
　　陈源人都看傻了。
　　哥们，你这么帅的吗？
　　“哦！！！”
　　“人数差四个了！”
　　“太神了吧，两个回合打出了最极限的四个人数差，稳了啊！”
　　“人数10:6，再接两个这边全员复活了。”
　　“那这下子，十一中最后一个替补也要上……”
　　“而最后一个替补，是陈源。”
　　妈的，怎么瞬间就崩了呢。
　　最后一个进场的陈源，在内心吐槽。
　　然而他一上场，队友就将球扔给了他。
　　诶？
　　你给我干嘛，你自己扔啊？
　　陈源不解的时候，突然听到十一中这边响起了宗教般狂热的呐喊：
　　“源神，启动啊！”
　　而‘视线能量’也在迅速的把进度条逐渐充盈，哪怕他什么都没做……



第427章 装X界的五星上将
　　陈源压根就没有想过怎么样打出超子来，因为他已经枯竭了，再用削弱超估计要痿了，但他一上场之后，就成为了全场瞩目的焦点。
　　十一中的观众们，纷纷将光借给自己。
　　进度条就这样逐渐充盈，直至满格。
　　而且，踏马的贼长。
　　看样子有四分钟的样子。
　　这下子，可不得了哦。
　　既然如此，那我就开鲨了？
　　“有点难顶，陈源也没听说过躲避球厉害啊。”
　　“而且除了那种经常聚在一起打球的，也一般也没人会去玩躲避球。”
　　“不过这玩意跟丢沙包的规则差不多，小时候玩过，应该不难。”
　　“打篮球那么大力气，篮板都能扣碎，躲避球估计也挺强。”
　　“所以，要大力出奇迹了吗？”
　　大家虽然对陈源这个战神一样的存在颇为信任，毕竟他一出手，那就是逆风翻盘，但毕竟他目前为止，都只是在篮球方面展现出了极强的统治力。
　　躲避球啥的，没听过啊。
　　“人数已经差四个了，感觉四中还是比较稳啊。”长君校长评价道。
　　躲避球里面，人数只要有优势，哪怕只有一个人，赢面也特别大，现在直接多了四个，那不是碾压吗？
　　然而听到他这话，张建军脸色一沉，眼睛都瞪大了。
　　不是，就你有嘴是吧？
　　这句话非得说是吧？
　　本来就是一种偶尔性很大的比赛，你现在给我来了一句稳了，你到底是什么目的啊？！
　　张建军非常清楚，陈源这个人，最好不要去用言语打压他。
　　这样做的后果就是，一次省二试第一，一次661，一次全市第37。
　　每一次前，张建军都轻蔑的笑着：区区陈源，不过尔尔。
　　但结果一出来，脸就被打得老疼了。
　　所以，打陈源千万不能够去嘲讽。
　　更不能够打压。
　　得捧杀。
　　不过这小孩就算捧他，他也不会飘飘然，说不定还会受到鼓舞。
　　嗯，最好的方式，那就是不去理会。
　　“别紧张，我们人多。”
　　陈源上场之后，8号表现得非常冷静，并且笑着向队友鼓励道：“躲避球最重要的就是人数，人数有优势局面上就会很轻松。”
　　“但对手是陈源，会不会有点棘手？”
　　“不，会赢的。”
　　既然大家如此捧场，那陈源就玩个帅的吧。
　　不过他对这方面没有什么经验，到底如何才能够帅呢？
　　这样想的他，在单手抓着球准备投掷的时候，突然看到了球的轨迹。
　　就像是用折射激光打台球一样，球的无数条弧线状轨迹，全部都在他的眼睛里面。
　　而且，他感觉得到，对面的人的状态。
　　连呼吸的轻重，都能够听得见。
　　所以，这就是超子吗？
　　能够在任何领域内化身成领域大神的存在。
　　要是去打cs，只要不是线上赛，陈源直接就能够把特么donk打成danking。
　　不过加上替补要上人，两边的你来我往，或许这四分钟还打不完。
　　那么，就开始提速吧。
　　单手抓球，腰腹发力，然后朝着面前的半场，陈源竭力的甩出一个弧线笔直，就像是高射炮打出来一样的躲避球。
　　嗖！
　　甚至，打出了空气的震动。
　　这速度，快到出现残影。
　　简直就是某不科学的超躲避炮！
　　在大家还在紧张的通过飞出来的球判断左右跳点之际，球瞬间就打到了蓝组一个女生的手臂上，她甚至都来不及躲避。
　　而且更恐怖的是，顺着她的外肘，一个折射，又弹到了旁边队友的身上。
　　一炮双响！
　　瞬间减员两名！
　　“卧槽，恁快啊？！”
　　“眼睛都追不上他的speed了，咋不去打棒球啊！”
　　“而且超级弹弹乐，一下子淘汰两个，这也太爽了吧！”
　　“ohhh！牛逼！”
　　这一球下来，当场就把观众们看爽了。
　　比起一个回合淘汰两人，更极限的情况出现了——半个回合内缪杀两人！
　　“淦哦，这是什么鬼运气啊？”
　　“这能够弹到的？”
　　“真的是球速纯快，差点就打偏了。”
　　“好蒙，真能诈和啊。”
　　但其他的观众并不这样认为。
　　因为没有人会事先就想过，一次性的淘汰两个人。
　　每次能够命中，那就已经很极限了。
　　况且，陈源打的是外肘。
　　稍微再偏移两厘米，那就空了。
　　明显就是球速过快，躲避人员避让不及，才恰好命中。
　　而这，也符合陈源他那一个灌篮把篮筐整碎的人设。
　　不错。
　　饺子要吃烫烫的，老公要找壮壮的。
　　“没事没事，注意跳。”
　　8号还在安慰着队友，希望大家别乱。
　　然后，在替补上场补充人数后，他拿着球，准备进行投掷。
　　而他的威慑力也很强，握着球之后，所有人都在准备时刻移动，或者身体下蹲。
　　在这种情况下，攻击腰部以下，无疑是比较明智的。
　　毕竟这样无论是下蹲，甚至说趴下，都会被击中。
　　那么，认谁好呢？
　　在场内移动时，他瞄准了其中一位……
　　“小心点小心点，别挤在一起，免得挡到队友了，我们往前面跳。”栗远琛小声的提醒队友。
　　然后，大家就保持着距离，准备躲闪。
　　突然的，8号用力投掷。
　　但假动作！
　　比赛到这种程度，假动作都已经习惯了，不会大惊小怪。
　　可是刚上场的唐思文，因为是被瞄准的，直接就下蹲了。
　　好时机！
　　于是8号直接对准唐思文的腰，全力砸过去，速度极快。
　　不好，要中。
　　陈源准备给唐思文解围，但绑着马尾的她却高高一跳，就像是穿着体育服跳鞍马一样的动作，一下子跃起，双脚还因为怕碰到球，岔得很开……
　　原本已经砸到腰的球，直接就掠过空气，从她的胯下通过，落在沙坑里。
　　马尾扬起，像是彩带一样，随风而荡，她简练的动作，绽放出少女全部的活力，可爱又厉害。
　　而且她应该不是故意卖萌，纯粹是认真起来了，跳起来的时候，嘴巴都较真的嘟嘟着，与原本的高冷严肃形成鲜明反差……
　　就在四中众人都被这美少女的英姿而瞠目结舌之时，栗远琛趁着唐思文刚落地的刹那，赶紧从沙坑里捡起躲避球，朝着最近的一个男生就是砸过去。
　　啪叽一下，直接淘汰。
　　“啧。”
　　8号看着刚被自己复活的队友，抿着嘴，作出外国小孩同款表情，无语道：“复活里就是让你上来看美女的？”
　　“……对不起爹，我的。”男生扶着额头下场，觉得太几把丢人了。
　　“漂亮！思文好棒！”刚才陈源一串二还没啥感觉，但看到唐思文鞍马起跳，何思娇直接化身真爱粉，热烈呐喊。
　　“之前打排球的时候就觉得思文这小腿挺有劲，好能跳啊。”周芙也忍不住感叹。
　　而在看台上的程海樱，也拿出了手机，给唐思文记录精彩瞬间，并感叹：“真漂亮啊。”
　　“你夸的是人吗？”
　　一旁的47有些好奇，总感觉她语气里的认可，颇为温柔，跟暴力的躲避球不搭嘎（没关系）。
　　“首先我不是女同。”
　　于是，程海樱连忙拿出手机，调出照片，并给她看：“不过你看一下，这张是不是很漂亮？”
　　“的确很漂亮，不过你手机像素好高啊，这么远也这么清晰……”
　　自己，好像在全场引起了一次欢呼。
　　一向是沉闷着独自学习的她，竟然也能够成为所有人的焦点。
　　而这种感觉，还真的挺不错……
　　想到这里，唐思文嘴角渐渐的，勾起了一抹笑意。“源，我怎么样？”
　　唐思文在准备躲避的时候，颇为自豪的向陈源问道。
　　怎么样？
　　对此，陈源必然是捧场的评价：“非常漂亮。”
　　打出了我们十八班人的风采，堪称超级无敌闪电文文！
　　就这样，第二球飞了过来。
　　还是朝着唐思文而来的。
　　来文子，再给她们整个活吧！
　　陈源依旧是坚如磐石，站在原地，没有动弹的看向唐思文，期待她的表演。
　　然后，就看到一颗球正中她微弱的‘胸膛’，啪叽一下，弹开了。
　　不是，你特么动啊文子！
　　傻站着是干嘛？
　　谁特么控你了吗？
　　唐思文，你在干什么？
　　兄弟们快去虎扑给唐思文打分。
　　谁在尽力？谁在犯罪？舅舅陈源吧！
　　“噫，这么轻松的吗？”
　　“刚才不是很灵巧的吗？”
　　“最后时刻也发呆啊。”
　　“这真是有点可惜啊。”
　　就这样，唐思文低着头，默默的准备下场。
　　而陈源，看出了这小子的内疚。
　　毕竟下去的时候，都是红着脸的。
　　“等下我复活你吧。”陈源也没办法，只能这样说。
　　谁让‘跟好朋友一起冒险最好玩’这句话是他自己说的呢。
　　等下只能捞一下呢。
　　“……谢谢你。”
　　唐思文回头看了眼陈源，小声的说完后。
　　去到了淘汰区，跟其他队友一样等待复活。
　　然后，默默的掏出了手机。
　　打开前置摄像头，脸颊泛红的看着里面的自己……
　　真的，有那么漂亮吗？
　　其实，她对这方面一直都挺顿感。
　　但陈源的那句话，也让她稍稍有了一点自信。
　　还好，眼睛挺大，皮肤也不错……
　　“非常漂亮。”
　　但想起陈源的那一句话，她像是蜡笔小新似的，有些难为情的在心里喃喃自语：也没那么漂亮啦……
　　把球交给陈源。
　　栗远琛也在贯彻着这个原则，哪怕是躲避球。
　　毕竟，他正在C。
　　就这样，握着球的他，继续观察。
　　蓄力，投掷。
　　他看到了无数条路线。
　　这些路线，也对应着这些人的闪躲轨迹。
　　走你！
　　突然的，猛的射出。
　　妈的，好快。
　　不管了，炸开吧。
　　于是，两个人就像是水花一样的，瞬间朝着周围跳出。
　　但球就像是跟踪导弹一样，直接闷在了一个人的后背上，接着暴力弹开，砸中相反折跳人的脖子，重重砸到。
　　明明是海绵球，却有这般反弹力。
　　同样，明明是海绵，却让人感觉到好疼。
　　“卧槽，又是一炮双响！”
　　“这尼玛也在你的计划之中吗？”
　　“这绝对是预判，他在预判。”
　　“开了吧？真尼玛无语啊，我看到陈源在跟系统争夺身体控制权了！”
　　观众被再一次震撼到。
　　尤其是四中的学生们，更是被把脸打的铁青。
　　“踏马的，难道真的不是诈和？”
　　“那就是说，预判到了两个人的躲避？”
　　“心眼子这么多的吗？”
　　“那跟他谈的我们学校的那个女生，很吃亏的啊！”
　　四中的观众们刚才还搁那里看乐子，觉得衡中人老惨了，领先36分被逆转。
　　但现在轮到自己成为受害者后，有点笑不出来了。
　　领先，已经只剩下一人了。
　　“得想办法把陈源弄下去！这样还有机会！”
　　“但十一中投球的一直是他，也接不到球啊。”
　　“那么，只能够对着他人砸了。”
　　“得试一下，他刚才一直都没有怎么躲，说不定躲的没有扔的好。”
　　所有人都知道，破局之处，就在陈源。
　　8号也清楚，对方这两下直接就灭了他四个人。
　　如果再不将他给淘汰，自己这场上的所有人，都要被他一波波给送走。
　　可是，这游戏会投的人，肯定也很会躲。
　　这样想的时候，他意识到，十一中剩下四个人，都在警惕的准备躲闪，唯有陈源，这家伙就这样站在那里，身体也不微屈，双手甚至是自然垂下的……
　　狂！
　　那么，就你了！
　　握着手中的球，他长时间蓄力，前摇超长，接着用力的投掷而出！
　　他如此光明正大的投球，就是让对方以为是假动作，然后不为所动。
　　实际上，是来真的。
　　果然，陈源这家伙就以为是假动作，所以依旧是那样一动不动，哪怕球已经脱手而出。
　　弧线，非常的正。
　　但因为球速也相当快，所以他觉得陈源不会尝试的去接，毕竟有失误的可能性。
　　全场观众，也在屏气凝神的期待这一次正面交锋。
　　由于陈源的重要性，比赛的情况，已经变成了‘女王躲避球’。
　　那就是，击中对方的‘Queen’后，直接宣判胜利。
　　但让他脸上的笑容突然凝固，瞬间瞠目结舌的是，这速度极快，甚至带了点飘的躲避球，在即将触碰到陈源之时，对方抬起一只手……
　　单手，握住了球。
　　接着，对唐思文瞥了瞥头。
　　然后，她就这样弱弱的上场……
　　旁边的孙哥在为陈源的表现而惊愕时，突然意识到一个问题。
　　不是，我是1啊……
　　不复活我啊？！
　　“卧槽！！B王！！！”
　　“踏马的，我都感觉到陈源身上有气流上升了。”
　　“我日，怎么能够这么装的啊！”
　　“太弔了了，装麻了！”
　　所有人都在惊叹于陈源的装逼艺术。
　　对此，远在米国的五星上将麦克阿瑟这样评价道——如果装逼有军衔，我在陈源面前只是一个下士。
　　而握住球的陈源，只是一脸淡定的将球缓缓举起，还没有投掷出去，仅仅只是一个慢悠悠的假动作，则是让对面场上的六名选手如水花炸开，更有甚者直接当场抱头……
　　这威慑力，直接就把人看麻了。
　　不是，至于压力这么大吗？
　　一个个的。
　　振作起来啊，玩躲避球的大哥哥！
　　“别，假动作！”
　　8号提醒队友。
　　但就在这时，一颗球，轻轻落到那个女生的头上。
　　轻松淘汰。
　　拾起地上的球，8号看着眼前的陈源，突然一阵恐惧，仿佛看到了神一样……
　　什么神？
　　真数千手的忍者之神！



第428章 北伐成功，遭遇搭讪
　　陈源无疑是绝对的强者。
　　不知道他有没有因此感觉到孤独，从而教会他爱。
　　但现在四中的8号，的确是很孤独。
　　身边的人，只剩下一个。
　　但下一秒，就被陈源一球给击中，直接淘汰。
　　场上，最终只剩下自己一个人了。
　　可是十一中，还有6个人。
　　最特么可恶的是，陈源每次接到球之后都不淘汰人，完全不把自己这个大C放在眼里，就搁那里复活。
　　四中淘汰一个，他们就复活一个。
　　不是，你特么神华佗是吧？！
　　握着球，看着对面的这些人，他心情复杂。
　　“加油！”
　　“哥们不要怕，战胜困难的方法就是直面困难！”
　　“是啊，一挑六，翻盘！”
　　来来来，你来！
　　你给我翻盘，行不！
　　在如此情况下，他只能够无奈的做出最后一投，朝着唐思文，希望能够最起码能换一个。
　　但一只手，直接挡在了她的面前。
　　陈源，接住了球。
　　“再复活一个！”
　　“对的，羞辱他！”
　　“虐泉虐泉！”
　　就在这时，部分十一中人如此狂妄的给陈源提建议。
　　过分了嗷！
　　“……”
　　8号有些紧张的看着陈源，希望他别搞这种杀人诛心的事情。
　　以这家伙的狂妄，说不定真的会复活一个，然后非得扔中自己，亲自淘汰才作数。
　　如果真的是那样，那就有点太败人品了，而且自己还不能急，那就成小丑了。
　　正当他担心这种场面发生的时候，陈源放下手中的球。
　　紧接着，十一中众人便开始拍手庆祝。
　　这时，他才松了一口气。
　　是啊，哪怕扣碎篮板绝杀后，也会主动找别人握手的陈源，怎么会是那种嚣张而恶劣的人呢？
　　无疑，他拥有伟大的性格。
　　所以8号也笑着鼓掌，愿赌服输。
　　就这样，十一中成功击败四中，进入到决赛。
　　而这时，四中三班五六个女生把夏心语围在一起，用视线直勾勾的盯着她……
　　“笑了，刚才她笑了一下！”
　　“哎不是，我那是在眨眼……”夏心语连忙辩解。
　　“好啊，竟然通敌！把夏心语陶片放逐到十一中去吧！”
　　“真不是，我也觉得输了很遗憾啊……”
　　夏心语嘴上是这样说，但语气里面，还真是一点遗憾的感觉也没有。
　　脸上，也丝毫看不到任何的低落。
　　通敌罪可以判。
　　“不过陈源真的好帅啊……”
　　双手撑着脸，看着远处的那个男人，一个女生忍不住的花痴起来。
　　然后，夏心语当即就上前蹂躏起了她的脸蛋：“你在说什么呀？我还在这里呢。”
　　“不是，我明显就是以最普通的视角，完全是欣赏啊。”
　　女生并不承认她整牛的，而且还嘴硬道：“比起朋友，你更应该提防一些其它学校的女生。”
　　“的确啊，这两场比赛之后，名声大噪，确实是有点点需要在意哦。”
　　“对啊，心语你得注意啊。”
　　“这可不是开玩笑的，顶级名校哪有陈源这种类型？”
　　说着说着，大家都开始‘叮嘱’起了夏心语。
　　而她，想到这里，表情也逐渐认真。
　　虽然今天被陈源cue到了，还拉过去合照，让众人皆知了。
　　但有些女生，就是非常可恶，简直坏透了，根本就不在意别人有没有女朋友，然后乱挖墙角。
　　所以，自己得认真起来。
　　让所有人都知道，她绝对是配得上陈源的！
　　躲避球初战，胜者是长君和十一中。
　　败者组的决赛中，四中打的非常极限，险胜了衡中，拿下了第三名。
　　而胜者组的决赛中，则是打了一次众志成城的胜利，对方甚至没有逼出全力陈源，十一中就赢了。
　　其中唐思文表现非常亮眼，四次闪躲，一次击中，一次接球，是女生里表现最好的。
　　躲避球后，操场的大屏幕也更新了最新的分数和排名。
　　长君：250（+30）
　　衡中：190（+10）
　　十一中：170（+40）
　　四中：170（+20）
　　“爽，北伐成功，我们是第三！”
　　“不是，我们并列第三，怎么就北伐了，要不要脸啊？！”
　　“还差20，把衡中拉下来，剑指冠军。”
　　“剑指冠军有点太妄想了吧，我们可是250分啊。”
　　“确实是250。”
　　“哎尼玛的！”
　　乱了乱了，整个排行榜都几把乱了。
　　原本断档垫底的十一中，一下子就距离第二只剩下20分。
　　而原本在男篮的强势项目里稳拿分，应该跟长君争第一的衡中，则是一下子失去宰治力，要被水鬼拉下去了。
　　当然，所有人都清楚转折点在哪。
　　那就是几乎一己之力，连着带队拿下两个第一，猛涨80分的陈源。
　　“接下来只要在做饭这一轮拿下第二，进账30分，就有极大可能性坐3望2。”
　　“如果拿下40分，然后衡中10分，那就直接第二了。”
　　“OK，现在是幻想时刻！”
　　而看着屏幕上面的分数，四个校长的表情，也出现了非常精彩的分布。
　　因为女篮稳定40分入账，所以长君校长十分的淡定。
　　张建军则是因为十一中的迅猛增长而懊悔。
　　早知道就不带这家伙来了！
　　你来之前我垫底，那也是四大名校里的垫底。
　　但你这普普通通省实验也把我挤下去了，那我面子怎么办？
　　我的面子，正在受到威胁！
　　衡中校长也因为跟何洪涛互怼过，所以他现在非常紧张。
　　研学是全方面的比拼。
　　自己这种在全省内一骑绝尘的学校，就应该是全面的领先。
　　德智体美劳，样样出色！
　　可是，这个何洪涛……
　　看到他笑我就不爽！
　　何洪涛看出来了，这个衡中校长看到自己笑就不爽。所以，他主动笑着说：“大家不拦着，我们十一中就北伐继续了哈。”
　　特么的，又开香槟！
　　众人对于何洪涛的行为都很不满。
　　但陈源的确是挽救了这个家伙的颜面，让他的两次装逼都落实到位。
　　不是，没有陈源你是个啥啊何洪涛啊？
　　你还是个啥！
　　“行，那各位，我们就去食堂用餐了。”
　　矮胖的基地领导起身，在半天的体育日结束后，就由他带着四校校长，以及一众领导，前往食堂。
　　………
　　“终于不用自己做饭了。”
　　往食堂走时，何思娇如此感叹道。
　　“是啊，自己做饭虽然有意思，但好累，而且口味好像也没那么行。”周芙也说。
　　“现在让我再去抓鸡，是会累死人的……”浑身酸痛，双腿仿佛灌铅的陈源吐槽道。
　　而过了今天，他也知道了超子到底该如何使用。
　　聆听心声这种t2可以多用，这个没那么伤。
　　进度条这个t1.5可以适度使用，也还好。
　　然后时间静止这玩意，一天的使用次数最好在五次以内。
　　最好，都是在装逼的时候用。
　　抓鸡跟躲避球选拔赛一直用个不停，也过于虚荣了。
　　谁特么会因为你是一个超级抓鸡人而觉得你很牛逼啊！
　　“同学，今天看到你抓鸡了，感觉你好厉害啊……”
　　这时，一个挺可爱的长君女生跟了上来，叫住了陈源，一脸带笑的搭讪。
　　不是，你特么没见过我打球是吧？
　　怎么还有抓鸡粉啊？
　　冒充十年老粉也不是这样的吧！
　　“谢谢。”陈源有些尴尬，但还是点了点头。
　　一旁的所有同学，则是在凝视着陈源。
　　看看这家伙会做出什么样的反应。
　　“那能加个qq吗？交个朋友呀。”女孩主动的申请道。
　　“不好意思。”然后，陈源当即委婉拒绝，“我女朋友有点介意我加异性。”
　　“……哦，那打扰了。”
　　就这样，女生尴尬的溜走。
　　然后，陈源就像是一个大胜归来的将军，趾高气昂，等待着这些小b们的夸奖。
　　“我们不在的话，这个qq估计就加了。”周宇说。
　　“是啊，还用那种说法拒绝，有点做作了。”何思娇说。
　　“我们的存在，阻止了一次精神以及肉体的出轨。”唐建点头。
　　不是，你们说牛魔呢？！
　　一群小b，这也要喷？
　　我特么都这样说了，还不配一个夏海第一专一男啊？
　　“你好，我刚才看你躲避球好厉害，一下子就帅到我了。冒昧问一下，你有男朋友了吗？”
　　在众人在这里插科打诨之时，站在最边边一起走的唐思文，则是被一个个子高高的衡中男生叫住，然后微笑着问。
　　这个男生，挺帅的。
　　而且举止也挺温柔优雅。
　　然后，大家就看着唐思文抬起手，摆了摆手：“没有男朋友。”
　　噫？！
　　男生则是一脸惊喜，正准备继续的时候，唐思文再次摆手：“但，不谈男朋友。”
　　吁……
　　众人也都松了一口气。
　　十八班女神没被人拐走，挺好的。
　　“啊，那你大学呢？”
　　“不知道……”
　　“那你想上哪所大学……”
　　“我，我要吃饭了。”
　　男生没问完，唐思文便用这句话匆忙的回应后，快步走到了周芙跟陈源的中间，寻求一种庇护。
　　就像是躲在爸爸妈妈的中间一样……
　　噫！
　　好消息：我辈分终于起来了。
　　坏消息：跟肥芙成CP了。
　　“走，吃饭去哒。”
　　周芙就这样罩着唐思文，然后十八班大家伙，去到了食堂，领到各自的餐，在一张长桌上，吃起了晚饭。
　　基地的餐还是不错的，毕竟每个人都交了不少的钱。
　　但仅仅也只是不错的水准，跟夏心语的手艺还是有一定差距。
　　而这时，大家也关注着食堂里的液晶屏，观看这个共计20组的厨艺大赛直播。
　　有些坐得远的人，则是直接用手机抖音看直播。
　　这个直播间里，可以说全是研学的观众，共计一千多人。
　　陈源急了。
　　这个时候打个广子估计都能赚个百十来块钱的推广费！
　　“她们好像在另外一个地方里，一个开放厨房里比赛。”何思娇说。
　　“然后为了公平公正，评委都是研学基地的人。”唐建说，“但中间有没有操作就不知道了。”
　　“暗示十一中会遭到针对？”周宇问。
　　“毕竟是第一次来，而且还是普通省实验，真让我们北伐上去了，那岂不是有点丢人。”唐建说。
　　“这一轮除了心语，感觉没啥能支持的人。”何思娇一边吃，一边说。
　　陈源现在挺想来一句‘支持李薇谢谢喵’。
　　但大家也不认识李薇。
　　算了，出于自己的私心，他就给这位文科圣女稍稍加油，拿个第二吧。
　　至于第一，肯定是我们语子哒。
　　就这样，伴随着直播的进行，比赛进入到精彩的部分，食堂的大家，基本上都抬起了头，目不转睛……
　　但他们这样，明显是不对的。
　　在液晶显示屏上，直播的是各个选手的做菜过程。
　　但到夏心语那里之后，狗比摄像师好像停留了很久。
　　大家就这样，看着一个围着围裙，将马尾高高绑起，十分干练的女孩，非常熟练的进行着烹饪……
　　夏心语依旧专注于做菜，然后用铁勺将一勺汤盛出一点，倒在小汤碟上，用嘴去品尝味道的时候，突然意识到，摄像头竟然正盯着她在拍摄。
　　脸颊泛起一抹红晕，夏心语难为情的笑了下。
　　食堂全体人员就这样跟一个个长颈鹿似的，呆呆的盯着显示屏……
　　她，朝我笑了诶。
　　笑牛魔！
　　陈源知道自己的女朋友可爱，简直就是人间白月光，没有人能够忍住不心动。
　　但这是我的，我的！
　　第一次的，陈源有了一些芥蒂。
　　倒不是有什么危机感，他完全信任夏心语。
　　只是自己的宝被这么多人注视……
　　默默的，陈源打开了直播。
　　夹竹桃：她是陈源女朋友，两个人关系很好的！



第429章 语子天下第一
　　“咦，你看有人在弹幕发这个，给人科普呢。”
　　何思娇见到在抖音直播上飘过的一条弹幕，便颇为玩味的把手机递给了一旁的周宇看。
　　周宇好奇的探过头时，随口问道：“科普啥？”
　　“说夏心语是陈源的女朋友，两个人关系还很好，一副要维护这俩人感情的样子，有点逗。”
　　何思娇笑着说的时候，把土豆片往嘴里夹的周宇愣了一下，表情一凝。
　　他看到了弹幕。
　　但这个弹幕，他完全不关心。
　　只是发弹幕的网名，将他一下子的，带回了某一段时间。
　　夹竹桃……
　　他记起来了。
　　当初qq飞车手游刚火的时候，就有一个叫夹竹桃的网友加自己，跟他一起玩了半个假期。
　　而且，还是一个女生！
　　周宇不可能忘记，当初那个可爱甜美的女声冒出来后，他的心一下子就有了归属，并且直接进入幻想时刻！
　　因为跟那个声音好听，软糯超萌的女孩子成为了固定的qq飞车搭子，他还用压岁钱给人家送了不少车，想着有朝一日能够牵牵人夹竹桃女士的小手，聊聊小骚……
　　他妈的，为什么又让我想起了那个带着我一车库飞车逃逸的坏女人！
　　饭，有点吃不下了。
　　夹竹桃，我恨你！
　　“这比赛还挺有意思的。”
　　周芙是个女孩子，没有像其他人那样过度研究夏心语的颜，而是全程看了比赛，所以挺感兴趣的说道：“比赛的最开始，就是每个人按照抽签的顺序挑选食材。如果太晚的话，基本上都拿不到什么好东西了。”
　　“她的签运好像不是挺好，已经排到很后面了。”唐建说道，“可供选择的不是很多，然后她还拿了一块鸡胸肉。”
　　“不过好在的是，第二轮是反过来的，从最后面到最前面开始选，然后她就拿了好多辣椒。”
　　说到这里的时候，周芙感觉到身体一阵火辣，颇为畏惧的说道：“评委虽然都是安微的，比我们夏海情况好一点，但应该也挺不能吃辣吧？”
　　“很典型的荆南风格啊。”何思娇感叹道，“估计长君的学生会挺有同感。”
　　“所以这是要做啥菜呢？”周芙特别好奇的询问陈源。
　　而他，同样也有些困惑，并老实的说道：“心语平时为了迁就我，基本上不做什么辣菜，我也不大清楚。”
　　“不清楚就去死。”何思娇道。
　　“嗯，早点似了好，你这样的人活着只会把米吃贵。”周宇附和道。
　　“饭都要女生做好了送给你吃，真是丢我们独立男性的脸，你会真的以为这种丧失生存能力的事情很让人羡慕吧？还有，你真的很装。”
　　唐建骂的最狠。
　　一个个还挺能破防。
　　“哦，应该是麻辣鸡丝。”
　　在夏心语搁那里水煮鸡胸肉的时候，陈源逐渐明白：“这菜她给我做过，特别好吃。”
　　“你不是吃辣不怎么行吗，她还给你做辣的？”周芙问的时候有些狐疑。
　　而其他众人，似乎也嗅到了陈源要撒谎吹牛逼的气息，于是一同凝视着他，准备逮捕这个吹逼小子。
　　“我吃辣肯定不行啊。”对此，陈源淡淡解释道，“所以心语就把每个辣椒都用剪刀剪开，把里面的辣椒籽全部清干净，然后再给我……”
　　“杀了他。”握着拳头，唐建咬牙切齿，恨不得能够手撕此贼。
　　“你说女娲呢，真的是不吹牛会死，你怎么这么虚荣啊？还说的跟真的一样，搞得就像是真的发生过这种事情一样，你真该死啊。”
　　你那女朋友，那都不是正道来的。
　　是你用绑架跟胁迫才追到手的！
　　周宇急的特别明显，语气里面的狰狞都快要溢出，恨不得把陈源一把火烧了。
　　然后，陈源便反问：“你是不相信会有这种女生吗？但我觉得娇娇就这么温柔啊，你不觉得吗？”
　　“……”
　　骂着骂着，突然被陈源用那张‘真诚’脸诘问的周宇，发现何思娇果然被这家伙给挑拨离间了，盯着自己，一脸较真，仿佛在说：是啊，你对我有意见？
　　可恶的陈源，竟然来这招！
　　不过休想用这种小计俩来破坏我们之间的感情。
　　我妻虽蠢，但忠如犬马！
　　就这样，大家看着屏幕里的直播，欣赏这些‘厨艺之星’的比赛。
　　摄像师还是很平均的，并没有完全怼着夏心语一个人拍。
　　基本上都是一半时间拍夏心语，一半时间拍其他学生。
　　合着是这种平均啊！
　　而因为有这样一位素颜校服美少女的直播，今天食堂的吃饭速度，慢了好多好多……
　　“好漂亮的女孩啊，做饭还这么厉害。”
　　“在四中这种出卖灵魂跟魔鬼换分数的学校，竟然还有这么清澈的女孩啊。”
　　“谁能够娶到这种女生，那是拯救了地球吧。”
　　“地球不是99年那帮人拯……”
　　“嘘，保密协议！”
　　“这个女生是不是就是篮球比赛的时候，被陈源拉着合照的啊？”
　　“咦，好像是的。”
　　“草，怎么两个人都这么强，国产史密斯夫妇是吧。”
　　“一个十一中乔丹，一个四中田所惠，真耀眼啊，这就是主角的人生么。”
　　而终于有人谈论到自己后，陈源心里也舒服了一点。
　　无论语子多优秀，最重要的身份，还得是自己的女朋友。
　　不对，这句话里面的男娘……啊不，男凝视角有点严重，大男子主义了。
　　其实转头想想，自己在篮球赛时的表现，是更加嚣张和夺人眼球的，也获得了不少少女的尖叫。
　　心语那时，也在极其认真的替自己加油，并没有因为自己太受女生的关注而吃醋。
　　她，是真心为自己骄傲。
　　真心的，想让我赢。
　　那么，我也要更正一下心态。
　　渐渐的，陈源的心理发生了有些微妙的改变。
　　那些人夸夏心语漂亮，持家，想跟她结婚的言论，那是心语魅力的体现。
　　她如玫瑰绽放，惊艳满堂。
　　那么，自己也要替这位小娇妻骄傲。
　　然后，由衷的祈盼她赢。
　　心语加油！
　　我把我毕生的烹饪之力都传送给你，你感受到没有！
　　夏心语突然脑海中一激灵。
　　有点怪怪的。
　　然后，炖汤结束后，她便将这一份汤分成了六份，放在六个小碗里，连同一盘色彩香艳，光泽四溢的麻辣鸡丝放在餐盘之中，准备端去给评委。
　　原本这个项目是团队组合，做一份大菜，但因为今年活动安排的很满，时间上有点来不及，所以就改成了派出一个代表上，题目就是一菜一汤。
　　今年，也是首次直播。
　　“夏心语。”而同校的一个参赛女生见到她准备上餐，于是好心的提醒道，“听说评委评分会对先上的不太有利，打分都比较严苛。不如等到后面，他们评分会跟前面的进行对比，打分比较主观。”
　　虽然没有小团队，但一个学校的积分是要加在一起的，所以大家伙还是挺团结的。
　　甚至还会互相的给对方提供自己的食材。
　　十一中吃了第一轮的亏之后，也变得比较团结。
　　而四中就更不用讲了，一直都有很强的协作精神。
　　其他人，也都是这样想的。
　　“但我怕菜冷了，还是先上吧。”
　　夏心语在笑着解释后，还是第一个将餐盘，端到了众评委面前。
　　而看到这一菜一汤，大家都眼前一亮。
　　毕竟也是基地里的老评委了，评点过无数次学生厨艺。
　　有些还是食堂里的大厨，对于做菜十分了解，就像是农民伯伯了解大米一样。
　　因此，这两道菜一看就来自于做菜行家。
　　味道先不提，这个颜色，是真的漂亮。
　　香味，也是扑面而来。
　　只不过有些领导看到这盘麻辣鸡丝，还是有些胃疼，毕竟这边的口感还是偏清淡的。
　　而这麻辣鸡丝的辣椒多到几乎把整盘菜给覆盖了。
　　辣椒比鸡丝多。
　　好看是好看。
　　但这吃下去，屁股指不定要冒火哦……
　　“你是四中的，应该是海东人吧，怎么这么能吃辣？”一个领导，笑着问道。
　　“我是荆南的，在夏海上学。”夏心语回答道。
　　“荆南啊？那怎么不去长君读呢？”领导开始整活。
　　这可是直播。
　　荆南籍贯的，四中的母校，会怎么锐评老家的顶级高中呢？
　　对此，夏心语笑着回应道：“姑姑在这边工作，就读了四中。如果我人不在夏海的话，可能会去长君吧。”
　　这番话说出来，领导则是一阵可惜。
　　谁让你高情商了？
　　要的是锐评啊！
　　听我的，直接说，长君太垃圾了，所以选四中。
　　要看的就是血流成河。
　　就这样，在随便的交流后，大家就开始用筷子去夹那盘被辣椒堆满，来自四中学生的，最经典荆南风味菜肴。
　　然后吃进嘴里之后，脸上瞬间浮现出‘我超’的表情，眼睛也更亮了一些。
　　香辣味的鸡丝，色泽金黄，入口时一阵巨香便在味蕾分散，咀嚼之时，让人完全感觉不到这是最柴的鸡胸肉，口感跟牛肉干一样厚实，还带了点甜酥味……是撒了白糖用以提鲜解辣！
　　太好吃了。
　　夹了一筷子之后，就忍不住再去吃。
　　就像是吃辣条一样。
　　但口感更高级。
　　有些人吃了一口，已然满口香辣后，但还是停不下来。
　　这小孩的做饭手艺，超过了绝大多数成年人。
　　这种风味，一般的餐馆也难得吃到。
　　哪怕是很怕辣的人，也吃的津津有味。
　　有些人恨不得这个时候再整点小酒。
　　这下酒菜，也太对味了。
　　言语上虽然没有说什么，但行动已经表明了一切。
　　就这样，三俩分钟，六个评委就跟千寻爹妈一样，疯狂的把一盘菜给炫完了，猛的一批。
　　然后，就开始喝汤。
　　土豆炖肉汤，最简单的做法，最朴素的组合。
　　但是一口下去，就让人忍不住直呼哟西。
　　汤汁浓郁而醇厚，咸鲜味十足，炖的几块五花肉，将油脂完全的融入进了这道汤里，吃下去也不觉得腻，简直唇齿留香。而且土豆也很入味，加上炖的很烂，一口下去，就在嘴里化作土豆泥，粉粉糯糯。
　　这位选手，无疑是古华夏掌管做菜的神。六位导师，直接就把她花费了四十分钟的杰作，干干净净的整完了。
　　而后面的学生，则是一脸的操蛋。
　　不是，厨艺大赛你搁这里跟吃自助一样，一下子炫完了，那我们还比个集贸啊！
　　不公平，重赛啊你妈的！
　　对于夏心语的食物，众人给予了极高的评价。
　　“很好，高水平。”
　　“这一看就是经常做饭的人。”
　　“完全看不出是出自高中生。”
　　“色香味俱全。”
　　对于大家的评价，夏心语很满意。
　　然后，众人商量之后，给出的评分，她则是有些失望。
　　57.8。
　　六名评委，每人总分十分，所有人的分数加起来，就是成绩。
　　而得到这个成绩，就意味着人均评分不到9.7。
　　真是苛刻啊。
　　算了，已经尽力了。
　　就这样，夏心语结束了自己的比赛。
　　而大家，也结束了他们的比赛。
　　直播的最后，是颁发前三名的奖状。
　　理所应当的。
　　夏心语站在了C位。
　　她轻轻松松的，拿到了个人的第一。
　　剩下的第二第三，分别是长君，十一中。
　　而前三名的分数排名是：
　　57.8
　　49.5
　　47.9
　　“他妈的，这第一的手艺到底得有多好啊？”
　　“怎么就超级断档领先了。”
　　“第二第三看着也很好吃啊，但差了快十分。”
　　“这么漂亮的女孩厨艺还这么好……”
　　“四中夏心语，真是人间理想啊。”
　　“陈源高攀了啊。”
　　“啊，源神真幸福啊……”
　　在研学基地散步的时候，陈源都能够听到有人在颂语子真名。
　　这一波夏心语也是扬名立万了。
　　这时，大屏幕的排名也更新了。
　　因为夏心语领先了第二名接近八分，几乎是一骑绝尘，所以哪怕队友都不是挺给力，四中也领先了第二的十一中三分。
　　要是没有这8分的领先，四中估计要掉到第三。
　　这也是一己之力带飞四中，替校争光了。
　　不过文科版学神版语子也不错，替十一中拿了一个第三，小C了一把。
　　那比分，现在应该出现很大改变了。
　　于是，陈源点开了群聊。
　　然后就看到了，最新图。
　　长君：270（+20）
　　四中：210（+40）
　　十一中：200（+30）
　　衡中：200（+10）
　　好消息：北伐成功了。
　　但是丈母娘那边。
　　没事，我毕竟也是半个四中人，这波还是很win的。
　　正当陈源看手机的时候，一只手突然从后面搭了上来。
　　陈源愣了下，然后回过头，就看到了两个熟悉的人。
　　我超，涛子！
　　wuli建军也在！
　　这时，两个校长在散步。
　　而何洪涛手上，还拎着一袋砂糖橘。
　　“老师好。”见状，陈源礼貌点头，十分尊敬的打招呼道，“张老师好。”
　　两个校长也点头回应。
　　其中涛子，看着陈源，满眼开心的说道：“今天真的多亏你了，要不是你拿的那80分，我们今天得比长君少一百五十分，那我真是丢死人了。”
　　“大家也很尽力，然后我们运气更好。”陈源谦虚的说道。
　　“你还跟我低调，这里又没别人，怕啥。”何洪涛乐了。
　　张建军：“……”
　　我就是别人。
　　请务必，把我当成别人。
　　然后，说话稍微拘谨一点。
　　“老师你这样说，那确实。”而何洪涛这样说完，陈源果然就装了起来，“我作用还是很大的。”
　　说完，两个人就相视一笑，哈哈起来。
　　张建军很不舒服。
　　我这个外人还在这里啊！
　　“那你在这里等谁呢？自由活动时间，不跟朋友一起吗？”何洪涛问。
　　然后，陈源就腼腆的笑了笑，解释道：“夏心语她比赛完了，等下过来找我。”
　　“哦，你们学校的学生呢。”何洪涛看向了张建军，笑着说。
　　“嗯。”张建军强忍着‘别在我四中校长面前搞早恋’的情绪，评价道，“她研学表现也很好。”
　　“是啊，没夏心语你们就垫底了。”何洪涛补刀。
　　“……研学就是这样的，很残酷。”
　　张建军现在真想给何洪涛嘴里塞满橘子。
　　不要再说了啊！
　　你这逼着我在陈源面前夸他女朋友的行为什么意思？
　　挑衅是吧？
　　等你俩哪天成绩下降了，所有早恋都将绳之以法！
　　“行，那我们走了，你继续等。”
　　“好的老师，再见。”
　　就这样，陈源道别了二人。
　　但何洪涛在走之前，把一袋子砂糖橘塞到了他手里：“一个老师送我的，挺甜的，你跟同学一起吃。”
　　“谢谢老师……”
　　陈源错愕的接受了砂糖橘，并目送那两人远去。
　　接着，拿出一个橘子剥掉，扔进嘴里。
　　嗯，的确。
　　看着何洪涛的背影，陈源微微点首。
　　好甜，和你一样。
　　在内心说完这句话，他的视野就黑了……
　　“心语，恭喜你啊。”陈源道。
　　而踮起脚尖捂着用手蒙陈源眼的夏心语也松开手，然后笑着挑事道：“你咋知道是我的，是不是每个这样逗你玩的女生，你都猜我名字啊？”
　　“那没有，她们手没你嫩。”
　　“？”
　　“你看，又急，跟你开玩笑呢。”
　　陈源连忙把一个橘子递给夏心语，然后揉了揉她的小脸蛋，疯狂找补。
　　看，男生就是剑。
　　明明知道整生气了还得哄，还非得皮这么几下。
　　但不得不说，皮这几下真好玩。
　　“你买的橘子吗？”
　　在两个人散步的时候，夏心语一边说，一边剥着橘子。
　　“涛子送的。”陈源说。
　　“涛子？你哪个同学吗？”夏心语好奇道。
　　“何洪涛。”
　　“……”夏心语听到这个人都傻了，四处张望之后，做出嘘的动作，“低调一点，你太狂了现在有点。”
　　你这倒装也说的挺溜。
　　“我觉得你也挺自信的，竟然第一个‘交卷’。”陈源说到。
　　“第一个交卷算偷跑吧。”而夏心语则是笑着说，“毕竟评委都饿着肚子，饿了啥都好吃。把我的吃完了，饿意也就没了，再吃其它的，估计就没那么强的滤镜了。”
　　“哪有评委会直接把菜都吃完的？还不是你做的太好吃了。归根到底，还是我们心语强啊。”陈源真的是这么认为的。
　　语子这做菜的手艺，是真的不凡。
　　评了那么多答辩，也算是让那群领导吃吃细糠了。
　　“嘻嘻。”
　　而说到这里，夏心语则是有些坏坏的笑了：“我做这两菜就有这目的，一个是开胃菜，会忍不住一直吃。然后，就要喝汤来解辣。而土豆汤，也很饱肚子。我第一个交卷了，后面的人可不就吃亏了嘛。”
《战术》
　　“的确强。”
　　陈源做出点赞，然后有些不解的说道：“但你没有考虑到这边人的口味吗？安微人跟我们海东人的吃辣水平，应该差不多吧。”
　　“这个，也考虑过的，毕竟有些人是真的不能吃辣。”夏心语说。
　　如果这几个评委里面有几个一点辣都不沾，那评分可能就会受到影响。
　　说不定还会遭受恶意低分。
　　“是啊，这边人口味都是很清淡的。”
　　想到这里，陈源提出道：“其实可以像之前那样，把辣椒里的籽给弄出来，这样既能够保证味道，也不会太辣。”
　　而他的话刚说完，夏心语就突然停下了脚步。
　　陈源不太理解，也站住了，看着她。
　　然后，夏心语就有些可乐的笑了。
　　接着，将一半剥掉了白色经络的橘子递到了陈源嘴边。
　　他呆呆张开嘴吃掉后，便看到这位少女用‘想什么呢’的眼神看着她，颇为傲娇道：“凭什么呀？又不是做给你吃。”



第430章 自由活动，秀恩爱
　　晚上七八点，自由活动的时间，整个研学基地，各个地方都是学生。
　　散步，聊天，逛逛基地里的超市。
　　还有就是，观看女篮的比赛。
　　女篮的比赛区域，是在一个专业的场地里，然后被铁网围了一圈。
　　而外面，全是感兴趣的学生们，加起来可能有千人。
　　虽然不到整个研学队伍的五分之一，但毕竟没有强制要求，聚这么多人也挺不容易的。
　　跟白天的男篮不同，大家的状态都要更轻松一些。
　　好多人还是在寝室里洗完澡，换了自己私服来的。
　　就这样，在微凉的春夜里，大家手里拿着奶茶，围在一起，说说笑笑的观看比赛。
　　女篮的实力差距是很大的。
　　但重点表现为第一跟后面的。
　　其中长君女篮，是去年的全国四强。
　　谁分到她们基本上就是送分。
　　所以在抽签的时候，大家都特别紧张。
　　而在抽签结果出来后，四中跟十一中当场就松懈了一口气，甚至还有人跳了起来，哈哈大笑。
　　虽然自己没有多强，但就是莫名自信的觉得能够吃对手的分。
　　衡中的女生们则是一脸沮丧的捂着脸。
　　“好差的签运啊。”
　　“女篮分到长君，男篮分到十一中，都是最强的。”
　　“不是，现在开始十一中最强了？”
　　“那是特么陈源最强吧！”
　　就这样，衡中无奈的上场，与最强的长君对抗。
　　而四中跟十一中，则是等着下一波上场。
　　“心语。”在夏心语跟陈源两个人拿着奶茶站在铁网外看比赛时，何思娇带着周宇，凑了过来，笑盈盈的问道，“知道该支持谁了吧？”
　　看着何思娇，夏心语颇为淡定的一笑：“当然是四中啦。”
　　“你都嫁到我们十一中了，怎么还给娘家人加油啊？”何思娇吐槽。
　　“哎，你这个男凝了啊。”周芙提醒。
　　“的确……那你给四中加油吧。”
　　在女权主义事业中，何思娇拥有十分鲜明的立场。
　　“好厉害，拿了第一，恭喜你。”
　　就在这时，唐思文也凑了过来，主动的对心语夸赞和祝贺道。
　　“谢谢。”夏心语笑着道，“你躲避球也好厉害，真的很帅。”
　　“……”唐思文被说的脸一红，点了点头。接着，又有些不好意思的说道，“今天你做的那个菜，有点想吃。”
　　“可以啊，那等下个周末，你来我这里，我做给你吃。”夏心语特别大方的主动邀请道。
　　“真的可以吗？”唐思文眼睛一亮，十分期待。
　　明明挺社恐一个人，为了吃的能够做到这个份上。
　　我们唐神真行啊。
　　“大家都来，我们给你们做好吃的。”夏心语尽显女主人风采，从容而又端庄。
　　看着这个研学厨艺大赛冠军，然后再看着旁边那个男的，不少人都感觉到，有点点难受。
　　不知道是不是周宇综合征，大家都觉得看着这个人男人这么爽，有点让人痛苦。
　　多多少少，想让陈源这家伙吃点瘪。
　　你好起来，比大家伙坏起来还难受嗷。
　　就在这时，几个穿着篮球队服的女生，其中一个拿着球，一起的靠了过来，脸上挂着不太好意思的笑。
　　而目标，是陈源。
　　夏心语感觉到了。
　　对于这种目光，她拥有最精准的感受。
　　果然，一个一米八高个，腿比别人命还长的健壮小姐姐手上拿着球找到陈源，身后带着一帮篮球队迷妹，笑着问：“我们能来拜拜源神嘛？”
　　“？”陈源愣住了。
　　我特么是活人啊！
　　“今天你带队翻盘的时候太帅了，简直跟神一样。你能够带十一中赢全国八强，我们打个四中，应该随随便便沾点源神的力量就能赢吧？”
　　诶宝友，这个可不兴沾啊！
　　“……那怎么个沾法？”陈源好奇道。
　　“你就给我们传个球吧，我们一个人接一下就行。”高个女孩说道。
　　“行。”
　　虽然夏心语在旁边，但陈源这事自己能做主，又不是跟妹妹撩骚，所以没必要特意向夏心语通报。
　　“……”
　　夏心语不知道陈源答应人家之后还一直瞥自己是啥意思。
　　寻求自己同意吗？
　　明明胆子那么大，被几个漂亮妹妹围着都不紧张，现在还装模作样的给我打起了申请。
　　好啦，支持你啦，毕竟你也是个体面人。
　　“奶茶我帮你拿吧。”夏心语笑着接过陈源的奶茶。
　　看，这就是语子，我一个眼神就知道给我拿奶茶。
　　妻为夫纲贯彻的很到底啊。
　　然后，陈源就将对方传给他的球，再回传给对方。
　　每这样做一次，就有一个女的笑得贼开心，不知道在乐什么，跟追到了星似的。
　　不过也正常，毕竟是打篮球的女生，对这方面肯定是有特别的热爱，而自己刚干了一件所有打篮球的人，这辈子都想干的事情，自然就成了她们现实中的‘偶像’。
　　但凡篮球生或者说爱好者，谁不想在高中的时候当一把乔丹，带领校队战胜强敌名扬天下呢？
　　“那你能给我们讲一下战术么，怎么赢四中。”
　　高个女孩十分好奇的问。
　　其她女生则是围过来，非常较真的竖起耳朵听。
　　“嗯……”陈源想了一会儿后说道，“得分比对面多，应该就赢了吧。”
　　“哎呀，你开啥玩笑呢。”女生笑着拍了拍陈源肩膀，被他逗的可乐了，“好好教嘛。”
　　危！
　　见状，陈源马上说道：“积极防守，多跑位，尽量上篮得分，做好这几点吧。”
　　而他这样说了之后，几个女孩就这样纷纷点头，颇为崇拜的看着他……“啊，看比赛看比赛。”
　　见状，陈源连忙把手搭在夏心语的肩膀上，笑着岔开话题。
　　然后，这帮女孩就满足的离开了。
　　于是，周芙何思娇周宇等人就这样看着陈源，仿佛在说：恋爱大师，开始你的哄女友教学。
　　别看了别看了，忙你们自己的去！
　　该恋爱的恋爱，该搞姬的搞姬，老关注我们心源干嘛？
　　就在这时，一个个‘高高在上’47吸引了大家注意力。
　　众人一起看过去。
　　然后，就看着47坐在栗远琛的肩膀上，双手还搭在他的头上，就这样‘更上一层楼’的看着比赛。
　　见他们在看自己，还特别开朗的摆手：“晚上好啊诸位。”
　　“这才是纯爱啊。”周宇感叹。
　　“我什么时候才能够像47这么可爱，做这种事情都大大方方的。”何思娇自愧不如。
　　“但我们可以让心语也这么可爱……”
　　周芙说到这里，顺便转过头。
　　大家也一起看了过去，准备消费心源。
　　然后惊讶的发现，这俩人不知道啥时候已经跑掉了。
　　拉着陈源的手，穿梭着人群，夏心语虽然也挺喜欢那些朋友，但这个时候果然还是有点让人害羞的。
　　还是过过二人世界好了。
　　但明显，这二人世界过不好。
　　“陈源和夏心语……”
　　“还真是。”
　　“篮球之神和厨房之神，近距离见到真人了。”
　　“屌，听说这俩人还是学霸呢。”
　　“蛙趣，更吊了。”
　　想低调，那是不太可能的。
　　几乎是所有人，都认识了心源组。
　　而且更内啥的是，以陈源的成绩，以后肯定是要上那两所学校的。
　　现在研学的这四个学校，也都是顶级高中，加起来估计有个两百多个柚子。
　　也就是说，至少有一百人会跟自己是同级的同学。
　　他妈的，好害羞哦！
　　“陈源。”
　　就在夏心语拉着陈源走的时候，突然一个女生看见了他。
　　二人停下脚步，就看到了吾闻心妹妹。
　　而在她旁边，被小心翼翼的抓着袖子的，则是那位石一。
　　“你们公开了？”陈源颇为惊讶。
　　吾闻心脸一红，连忙松开手，做出嘘的小声说：“没公开才偷偷摸摸的啊……”
　　“确实，在四中谈恋爱的确很危险。”夏心语说。
　　“……”
　　而在她说时，吾闻心则是跟石一同时视线往下，看着她那抓着陈源手的手。
　　这话说的，真是一点说服力都没有啊。
　　“我就知道你会夺冠的。”吾闻心钦佩的对夏心语说道，“先前尝过你的手艺，绝对是我遇到的贤妻良母第一人。”
　　“……这个形容词还怪特别的。”夏心语被逗乐了。
　　“篮球表现的很好，祝贺你。”石一也对陈源由衷恭喜道。
　　“明天就是比学力了，一哥开始乱杀。”陈源道。
　　“……不好说，大家都挺厉害的。”
　　石一是这样谦虚，但一旁的吾闻心当即便颇为自信的捧杀道：“但石一，是最强的。”
　　“的确，会赢的。”陈源点头认可。
　　“好吧。”石一知道陈源想听啥，便被迫整起活，“会赢的。”
　　Ok，听到这个舒服多了。
　　“那我们先走啦。”吾闻心对二人拜拜。
　　“嗯，拜拜。”夏心语点头。
　　就这样，趁着月黑风高，大家都在看比赛，吾闻心轻轻扯着石一的袖子，似牵非牵的偷偷的早恋。
　　好甜。
　　心源二人，看着他俩就像是看着曾经的自己。
　　两个人也是从牵个手手都害羞的很，然后变成现在这种能够帮另一半辅导的关系。
　　只能说，别看吾一这么羞涩，有他们色的时候。
　　这俩人要是色起来啊……
　　怪让人想不到的。
　　“我超！”
　　突然的，篮球场内似乎打了一个神仙球，大家都嗨了起来。
　　“要不要坐我身上看？”于是陈源看着夏心语问道。
　　“不啦，散散步吧。”夏心语摇了摇头。
　　“行。”
　　二人就这样，挨在一起，在这夜里逛着，没有目的。
　　空气，夹杂着一些清凉。
　　冬末才刚过，还是有些清寒的。
　　但因为到处都是人，各种各样的人，大家说着笑着，仿佛气温都因为洋溢的青春升温了……
　　嗯，好舒服的一个夜晚。



第431章 唐建的惊人秘密
　　长君击败衡中的比赛，并没有想象中那么的摧枯拉朽，最终的分差，也只有二十几分。
　　也就是说，哪怕是面对长君，衡中女篮的发挥也并不算太差，还是相当优秀的，展现出了不俗的竞争力。
　　而四中跟十一中这俩队，就相当菜鸡互啄了。
　　水准完全比不上衡中。
　　要是抽签打乱一下，长君跟衡中分别对阵另外两支队伍，那可能依旧是这俩所非夏海高中拿分。
　　而菜鸡互啄的较量中，十一中的水准略高。
　　就像是白银1对白银4，赢的还是相当轻松的。
　　毕竟一个是白银巅峰大圆满，一个是运气好一点的青铜。
　　等级森严。
　　最终，排行榜发生了剧变：
　　长君：310（+40）
　　十一中：240（+40）
　　四中：210（+0）
　　衡中：200（+0）
　　北伐他妈的，直接大成功了。
　　从原本人尽可欺，断档垫底，现在变成了优势分明的第二。
　　不过距离第一，还是有足足70分。
　　第二天的比赛，长君哪怕随便打打，只要稳定在第二第三，它的冠军都稳得一批。
　　更何况第二天主要是考察学力，以及最后的节目表演，长君作为全国前二十的学校，自然是不虚。
　　只能说，在学力这方面弱势的十一中，幸好今天在第二，有一点点优势，不然等到了第二天，到了顶级名校的主场，那可再也没有追分的好机会了。
　　准确来说，哪怕有这四十分的领先，最后垫底的，极大概率还是十一中。
　　毕竟在学习方面，这所学校能够拿出来的人，并不多。
　　哪怕是小孙这样的圣子，其它学校可能校均十几位。
　　当然，那是领导该想的事情。
　　学生们只会觉得只要不是太丢人，让其他三所学校歧视就行。
　　而晚上九点，基本上到了回寝休息的时段。
　　然后唐建，陈源，周宇等人，便干起了回收伏笔的事情。
　　十一中跟长君是一个宿舍区。
　　三个人，就这样坐在宿舍楼区的长椅上，低着头玩手机。
　　然后，将张超强行的挤在正中间，不让这家伙跑。
　　“你答应过我们要找一个长君女学霸做女朋友的，别让兄弟们失望。”低着头的周宇说道。
　　“谁答应你们了，别搞……”张超想走。
　　然后旁边的唐建也摁住他的手臂，提醒说道：“难得的好机会，别浪费了，这里全是湘妹子。”
　　“你问问陈源，湘妹子有多好。”周宇帮忙煽风点火。
　　“那确实好，我现在谈的这个就不错。”
　　正在跟夏心语聊天，顺带陪这几个人胡闹的陈源，也主动的提供着情绪价值，帮忙一唱一和。
　　“夏心语这种个例你们拿来说有啥意义啊……”张超并不想干狩猎湘妹子这种事情，所以直接反驳道，“还是别搭讪了，要是被别人认为十一中的都是下头蝻就不好了。”
　　“难道不是？”唐建反问。
　　“我们十一中的男生的确虾头啊。”周宇说。
　　“确实确实。”陈源点头。
　　“那你们先教我一下，示范示范呗。”张超机智的反制道。
　　接着，陈源跟周宇这俩个异端邪教就看向了唐建。
　　“行，那我来示范一下，真正的大师是如何搭讪的。”
　　唐建竟然丝毫都不虚，直接站起身了。
　　接着，就走到了两个长君女生的旁边，跟她俩聊了起来……
　　他的勇猛，把剩下的三个人都看呆了。
　　他不是口嗨王者，是真的海王！
　　过了一会儿之后，唐建回来了。
　　而那两个女孩，也笑着凑过来，主动跟大家打招呼：“你们好呀。”
　　甚至还没有引起人家的反感！
　　看这个笑容，还有点甜甜的，可爱的咧。
　　唐神怪不得不会被邱萌给攻陷，这小子的确是有选择的资本啊！
　　“你，你们好。”张超也礼貌的笑着打招呼。
　　他一说话，两个女生便看向了彼此，仿佛在商量些什么。
　　然后，其中一位就主动笑着说：“你人很好啊，看起来也很正经。”
　　“啊……”张超不懂为啥，但还是礼貌回应，“谢谢。”
　　“对啊，要更加自信一点。”另外一个女生也笑着鼓励道。
　　嗯？啥玩意？
　　我很正经，还应该更自信一点。
　　然后，一个女生颇为大方的说道：“是啊，虽然不懂为什么cs打得很菜会被十一中的女生排挤，都不愿意跟你说话，但我们荆南这边没有这样的习俗，你不是有抑郁症吗？如果实在想找女生聊天的话，可以加我的qq……”
　　“谢谢你们。”
　　嘴角勾起一抹友好的弧度，张超回应道：“今天能跟你们说说话已经很满足了，我的抑郁症好多了。”
　　“那就是没事了？”
　　“嗯，没有了，打扰二位了。”
　　“那我们走啦。”
　　“嗯，再见。”
　　微笑的送走这两位好心的姑娘后，张超直接揪着唐建的后领，然后用力的击打屁股：“我cs玩得菜？我被女生孤立？我玉玉症？让你搭讪你扯我干嘛！”
　　“但你cs确实是菜。”周宇说。
　　“不过这俩女生真挺好的。”陈源道。
　　“确实是菩萨心肠。”周宇对湘妹子的好感度更高了。
　　“总之，研学跟其它学校女生搭讪这个就算完成了。”
　　而唐建则是不知道从哪里摸出来一个小册子，用笔在上面画了一个√。
　　“？合着你搁这里签到流打卡呢？”周宇露出错愕表情。
　　“唐局应该是有什么系统面板，完成任务就能获得奖励。”陈源说。
　　“那你还整了什么其它计划吗？”张超好奇的问。
　　然后，唐建就把本子递给了他。
　　接着，三个人就围到了一起，围观唐建的计划表。
　　于是便看到了什么，看到至少十个7分以上的美少女√，跟至少一个女生发生接触√，主动被女生搭讪√云云……
　　“计划表上，所有都是跟女生有关的事情。”看到这里，陈源忍不住感叹道，“这得多虾头才能做出这种事情啊！”
　　“满脑子都是女生的男生，都长这个样子，以后我得提醒娇娇注意提防了。”周宇说。
　　“至少跟一个女生发生接触是怎么做到的？偷摸可是犯法的。”张超说。
　　对此，唐建解释道：“今天参加了30人31足的选拔，左右都是女生，超额完成了。”
　　“我超，畜生。”周宇是真的服气了，没想到恶魔就在身边，“人家想的是为校争光，你这byd心里想的是这种腌臜事情！”
　　“当然，我也有为校争光的主观心情，但跑的慢被淘汰了也非我之罪。”唐建辩解道。
　　“那主动被一个女生搭讪呢？”张超好奇的问。
　　“是啊，你有这么受欢迎吗？”周宇不太信。
　　接着，唐建说：“我故意把手机落在位置上，然后旁边的女生就叫住我了。”
　　“好一个搭讪。”陈源觉得精彩的鼓掌道，“要是我，直接给你挂在转转上面回收了。”
　　“所以，你这列这么多关于女生的计划，目的是什么呢？”
　　张超十分的不理解，因为唐建这人不仅自己骚，而且还喜欢把别人也强行的整上烤架。
　　比如，逼自己去狩猎女生。
　　“你们觉得呢？”唐建把本子收进了口袋里，然后看向三人，问道。
　　“感觉做到这个份上，应该是太想谈一个女朋友了，已经到了一种疯魔的程度。”周宇说。
　　然后，陈源便反驳道：“如果到了那种程度，应该是荤素不忌的。但人邱萌那样追他，他都没答应，不像是‘实在是饿了’。”
　　“那的确，人邱萌也挺可爱的，长得也不错，人还烧……稍微有点外向，如果实在是想谈恋爱，没理由拒绝。”周宇点了点头，如是说道。
　　“所以，你这样做的目的到底是啥？”张超也露出了好奇的表情。
　　虽然平时大家跟唐建的关系很好，他也是里面的小丑担当，能够给大家带来很多乐子，但大家对这个人，多多少少有些看不透。
　　总感觉，他在憋着什么坏。
　　毕竟一个学习成绩很差，还积极参与各种校园生活的人，就很神秘。
　　“好吧，给你们看看，别给别人讲。”
　　唐建在稍微思索后，将手机的某个软件点开后，递给了陈源。
　　“为啥单给他？”周宇不解。
　　“他看起来最抽象，接受能力应该强一点。”唐建说。
　　“承让承让。”
　　陈源认真的点了点头，然后就跟几人一起，看着屏幕。
　　开头的一幕，是一具漫画角色的尸体，躺在满身血泊里面。
　　紧接着，是尖叫的学生们。
　　然后，学校被围起了警戒线，警车来了。
　　而你，是一名刚来这所学校的音乐教师。
　　面对这起跳楼自杀的死亡事件，跟其他震惊的学生老师不同，你在震撼之余，还有一些莫名的恐惧……
　　因为这个女生，是你教的一个班里的。
　　就在昨天放学后，你还在学校的音乐教室看到她。
　　在黄昏十分，她一个人坐在窗边的桌上弹着吉他。
　　你来负责关音乐教室的门。
　　而这时，少女回过头朝着你笑了笑……
　　关于她的死因，你完全不知情。
　　但昨天她的某句话，结合此刻的事件，让你突然意识到，你本有机会阻止这一切……
　　……
　　“我去，这是啥？”玩着这个剧情游戏，周宇露出惊诧表情：“这学校跟我们学校怎么这么像，里面还有我的名字，你在干啥？”
　　“这是你做的吗？”
　　因为玩到一半就没了，所以陈源好奇的问。
　　“嗯，尝试之作。”唐建说道，“致敬的部分还是挺多的。”
　　“这些插画都是你画的吗？”陈源问。
　　“ai跑的。”
　　“那音乐呢？”
　　“这个倒是我自己捣鼓的，毕竟ai跑图没版权，但别人的音乐有。”唐建说。
　　“草，哥们你这么牛逼的吗？”周宇惊了，“不会只有我一个是纯fw吧？”
　　唐建点头：“是的。”
　　“你说牛魔呢！”
　　周宇只允许自己消费自己，别人这样说他肯定就急了。
　　“那后面咋不做了？”张超问。
　　“我根本就想不到剧情，所以只能挖个坑，留点悬念。实际上后面咋发展，我完全不知道。”唐建很坦诚。
　　“所以你给自己设立这些计划，也是想要有一点创作的灵感，方便做游戏？”
　　陈源这才发现，唐建这家伙还真是深藏不露。
　　他跟那种普通的差生不一样，在这个年龄，哪怕不学习，也会有自己想做的事情。
　　并且，还真的在做。
　　刚才那个galgame做的真的有点意思。
　　如果剧情完整的话，放在Steam上，估计还真的有人愿意买。
　　不过也是，唐建平时就是那种挺抽象，游戏玩得贼多，还很二次元的人，能够偷摸的做出这种事情，也不算奇怪了。
　　“所以想了想，还是做点纯爱的恋爱游戏好了。”唐建说。
　　“刚才那个为什么不找个写小说的把它补完，接着做完呢？很有意思啊。”张超鼓励的说。
　　“根据国情，这不过审的概率不小。最后可能做了也白做，所以干脆放弃。”唐建如实的说。
　　“那既然需要恋爱取材，跟邱萌谈不会很有帮助吗？”陈源问。
　　唐建嘴角抽了抽，道：“我要做的是剧情向游戏，不是黄油。”
　　“那确实，萌神的确能把玩家带偏。”
　　陈源能够想到的邱萌线剧情都是不能播的。
　　“既然如此……”周宇突然特别期待道，“那按照我跟娇娇的故事做游戏吧……”
　　“我拒绝。”
　　唐建抬起手，直接否认：“既然是我的游戏，那得先满足我个人的癖好。”
　　处女作，那必须得是写给自己的情书。
　　“我先前也想过，找你们这种恋爱人士借鉴一下。当然，陈源跟夏心语的故事我比较感兴趣，总感觉你们的恋爱做成游戏可能会很好意思……但那等我什么时候要恰烂钱再说吧。”唐建补充的说道。
　　他这样说完之后，众人都感到很微妙。
　　其中张超更是不吝啬的夸赞道：“老实说，我对你有些刮目相看了。”
　　“没想到我这么吊是吧？”
　　“那倒不是。但知道你考五百分不到是因为要做游戏，顿时就觉得你没那么垃圾了。”
　　“……”
　　“你把这句话收回去！”唐建还没说什么，周宇已经要破防了。
　　“所以，你真的不喜欢邱萌吗？”陈源十分在意的问。
　　毕竟邱萌也是他的好朋友，两个人关系相当不错。
　　如果可以的话，还是想看到好朋友获得幸福的。
　　“嗯……”唐建想了想后，说道，“她喜欢我还蛮让人高兴的，毕竟被女生追这还是第一次。但喜欢这种感情，也勉强不来。”
　　“没想到你看起来虾头，但对待感情还一点都不随便。”陈源也有点意外。
　　唐局竟是纯爱。
　　“那喜欢47呢，不会是节目效果吧？”周宇问。
　　听到这个，唐建便捂住胸口，略有心痛道：“这个是真的。”
　　“……黑皮控是吧。”陈源又看不穿这个人了。
　　“那岂不是找不到女朋友，就做不出处女作了？”周宇好奇道。
　　“可以这么说。”唐建道。
　　第一部作品，那肯定是要自己做的。
　　“那可惜，华夏galgam游戏史上少了一位天才制作者。”
　　“你说你妈……”
　　张超对于同学有自己执着而热爱的事情还是非常羡慕的，便将手搭在唐建肩膀上：“你人长得还是不错的，有点奶油小生的感觉，加上性格也比较幽默风趣，一定能够找到爱情的。”
　　“我求你正常点。”
　　“这几天研学还是有机会的，咱们也多帮帮超子跟唐建找找女朋友吧。”周宇说道。
　　“不是，扯我干嘛？我没想找啊。”张超觉得这群人真是魔怔了。
　　严重怀疑他们想让自己也早恋，然后抓住他的把柄，让他用班长的权力给他们谋私利。
　　“有点饿了，回寝室吃火锅吧。”唐建说道。
　　“行。”陈源同意，然后又说道，“研学基地里有菜，我们再去偷点菜吧。”
　　“OK，走。”周宇当即同意。
　　两个人就这样说到做到，直接出发。
　　“这俩人是真的做到了拿基地当自己家。”唐建忍不住吐槽道。
　　然后，他就跟张超两个人回寝室。
　　而走到一半，张超就接到了老莫的电话，要求他去查寝。
　　“那我去查寝了。”张超说。
　　“记得徇私枉法。”唐建提醒说。
　　“……知道了。”
　　就这样，张超也走了。
　　然后唐建，就一个人回往宿舍。
　　老实说，有点后悔了。
　　虽然跟这个人是班上关系最好的，但这些人，除了张超，剩下两人都有女朋友，而且嘴巴都不小，陈源旁边还坐了个妈……
　　哎，迟早搞得人人都知道。
　　要不今晚把这三个都在寝室鲨了吧。
　　这是最好的止损方法了。
　　正当他这样想的时候，突然听到了一个女孩的歌声。
　　转过头，就看到了一个长君的女生在路灯下面，手上拿着手机，一边看歌词，一边清唱。
　　应该是要为明天晚上的表演海选准备吧。
　　但怎么唱这么小众的歌啊？
　　而且，好像还是那种文的歌……
　　听到这个，他就想到了一些不好的历史。
　　初中的同桌就是一个腐女，逼着自己看了不少她认为是‘神作’的蝻同小说。
　　当然，作为回报，她也要吃自己安利的番剧。
　　然后，也按着她的头逼她看了阿基拉和永生之酒等作品。
　　只能说，互相的折磨。
　　不过在这里听到这歌，还挺让人意外的。
　　那种浓郁的中二，深沉，错综复杂的蝻同元素，将他拉回了那个时光……
　　“而最后，你静静的受难，”
　　“lucifer，”
　　“keep from my Word……”
　　唱到这里的时候，女孩停了下来，然后颇为头疼的喃喃：“有个伴奏就好了，但这歌太小众，全网都搜不到一个啊……”
　　没办法，她只好重新再清唱一遍。
　　而就在这时，她突然听到了钢琴的声音，从后面儿来。
　　并且，正好是自己这首歌的伴奏……
　　于是，她十分好奇的回头。
　　然后，就看到一个男生用手机钢琴，单手弹着配乐……
　　而见到自己，男生也是急忙停下。
　　“你也听过这首歌吗？”女生十分惊奇，而且还充满期待的看着唐建。
　　嗯，被按头安利过……
　　不过觉得还怪好听的，就没管太多，记了下来，现在还放在自己的音乐软件‘喜欢’里面。
　　所以，该怎么回答呢……
　　唐建顿了顿后，说道：“初中的时候同学让我听的，就记了下来。”
　　“然后，你还会弹钢琴？”女生十分惊讶的问。
　　“家里正好有，就学了一下……”唐建解释。
　　“真是太神奇了，我没想到这么小众的爱好，竟然还能够遇到同好。”
　　女生觉得这种感觉太奇妙了，也忽视了自己跟这个十一中的男生完全不认识，然后便相当热络的聊了起来：“这样说，你也看过《天神右翼》那本小说了吗？”
　　“昂，看过的。”唐建说。
　　“怎么样，很好看吧！真是虐死我了！”女生一下子就真情流露，毫无修饰了。
　　“我觉得挺好看……”
　　唐建混迹互联网这么多年，学会的一点就是——别去贬低别人的爱好。
　　哪怕自己只是觉得还行。
　　“对吧对吧！”
　　女生可高兴了，正准备说些什么的时候，突然想到一个问题：“不过，这不是耽美小说吗？”
　　“……”
　　眼见着自己要被误解成看耽美小说的变态，唐建急中生智的解释道：“我是蝻同。”



第432章 我不是娘炮！
　　“……”
　　气氛，突然变得有点点焦灼。
　　女孩原本是笑着的，因为开心。
　　现在也是笑着的，但笑容里面有一点点紧张。
　　生怕自己突然变脸了，会让对方觉得歧视。
　　但自己，肯定是没有歧视的。
　　毕竟她就是看这种小说的人。
　　只不过看是看，并不代表着她就真的这玩意入脑了，会对现实里面的人，也强行的整一下CP……
　　只能说，respect。
　　我的这个回答，应该还可以吧？
　　唐建真的没有签弹幕合同，非得骗一点弹幕。
　　他是真的觉得，正常男生看耽美，真的有点点变态，但如果是季老看耽美，不就跟男生看男频，女生看女频一样了吗？
　　我很正常。
　　但为什么，我都这么正常了，她还是有点不知所措。
　　“啊，这样啊……那真挺好的，哈哈。”
　　女生僵硬的笑了笑，强行转移话题道：“真是太巧了，我本来以为不会遇到跟我一样喜欢这本书的人了，没想到你甚至连歌都听过……甚至会弹。”
　　是啊。
　　这种感觉对唐建来说也很微妙。
　　毕竟初中看过的小说，竟然能够遇到书友，真的是一种别样的感觉。
　　“你是在练歌吗？”唐建问。
　　“嗯啊，明天晚上不是有节目吗？然后，明早的海选，我想试试。”女生有些腼腆的说道。
　　如果用这首歌，肯定是不行的。
　　唐建非常确定。
　　这就像是用《我的妹妹不可能这么可爱》去评选矛盾文学奖一样。
　　这种带点二次元的中二小说主题歌，哪怕是在充斥着流行音乐和抖音网红歌的晚会上，都显得过于离经叛道了。
　　但对方既然要这样试一下，那就只能祝福了。
　　“那加油。”唐建说。
　　“嗯，谢谢。”女生笑着点了点头，然后看着这个男生，以及他手机上的钢琴软件，“怎么样，你要不要跟我一起合作呀？”
　　“……”唐建愣了一下，然后问道，“怎么合作？”
　　“你弹配乐，我主唱。”女生特别热情的说道，“我们珠联璧合，我当珠你当碧。”
　　噗。
　　什么猪B。
　　唐建想笑，但还是忍住了。
　　然后，女生继续的说道：“如果你答应的话，我可以把我传教用的实体书送给你。”
　　“你还留了传教用的？”唐建惊讶。
　　“是啊，收藏一本，传教一本，都是签名版的。”
　　“然后，就直接给我了？”
　　唐建不太理解，这种东西不是很重要吗？
　　而他，是陌生人啊。
　　“嗯，难得遇到喜欢的人，我愿意奉献出来。”女孩开朗的笑着道。
　　“……”唐建听到这个，羞愧了。
　　这个女孩显然没有意识到，她这句话，前面一截纯爱，后面一截涉黄。
　　不过她的意思是，应该是自己作为喜欢那本小说的人，她愿意把珍藏的实体书赠送。
　　跟邱萌，完全不同性格的两个人啊……
　　“这样，先加一个qq吧。”女孩拿出手机，准备扫码。
　　如果对方是男生，她还有点不太敢，毕竟会被理解成有好感。
　　但如果是男同，那就没事了。
　　这就是男同的好处。
　　跟男同相处可太舒服了。
　　唐建拿出了手机，调出二维码……
　　“快跑！”
　　就在这时，两个男生，一个抱了一头大白菜，一个双手各拿着一根莴笋，在夜色之下，朝着寝室狂奔，并且还叫上了唐建。
　　而在滴的一声之后，唐建也没办法，只好跟对方微微点头后，也跟着跑了……
　　留下女生错愕望着这些男生的背影。
　　白菜跟莴笋大盗？！
　　……
　　“刚才又看到唐建在搭讪，跟一个女生扫qq呢。”周宇说。
　　“你懂啥，那叫唐局深入基层，慰问单身小酒窝女同志。”陈源说。
　　“哎，采风采风。”唐建解释。
　　“你这跟把瓢都当成采风的作家有啥区别？”周宇犀利吐槽。
　　“那不叫瓢，那叫洗去行走在世间的泥泞。”
　　“哟，今天这一批，你的故事最精彩。”
　　看着一唱一和搁这里讲相声的两人，唐建只能说是习惯了。
　　就这样，大家伙就这里在寝室里用违规的电器，煮违规偷来的蔬菜，喝着违规的酒，违规吃火锅……
　　反正这里有张超这个班长，还有陈源那样一个学校t0，并没有什么好怕的。
　　酒过三巡，吃完东西后，大家就收拾收拾火锅，然后上床睡觉了。
　　而唐建，拿出手机之后，就看到了女生的消息。
　　无糖Nasaki：你好啊，我叫尹瑜，你叫什么名字啊？
　　无糖Nasaki：你会来的吧？会来的吧？
　　如果自己不是蝻同的话，无糖老师估计也不会对自己这么热情。
　　毕竟她长得也挺好看，按照陈源的说法，是一个梨涡为显著特征的可爱女孩。
　　而且，是一个连说了误解性的话都没有自知，特别单纯的女孩。
　　但跟她合作，落选的可能性非常大，甚至可以说百分百不通过……
　　这岂不是更好吗？
　　反正我也没有想参加。
　　而且，还能够白得一套签字版耽美小说。
　　的确是挺赚。
　　就这样，他打开了音乐软件，找到那首歌，并用转化软件，将它转成了钢琴琴谱……
　　………
　　第二天一早，那几个酒鬼还在赖床的时候，唐建便去参加海选了。
　　一个礼堂里面，全部都是人。
　　然后，绝大多数都是唱歌的。
　　毕竟没有什么彩排时间，唱歌是最方便的了。
　　海选的学生来自各个学校，流程进行的很快，唱完之后就下台，准备等待评委结果。
　　所以，很快就到了他俩。
　　在众人面前，二人登场了。
　　尹瑜拿着话筒报歌名的时候，大家表现的还好，顶多是没有听过这首歌，觉得有点意外，而唐建走到台上，坐在了那台基本上摆设的钢琴前，身体挺拔的坐好时，所有人都眼前一亮……
　　“还有弹钢琴的少爷啊？”
　　“而且看起来没那么帅，怎么一弹琴之后，一下子变得好帅？”
　　“手真好看啊……”
　　大家的焦点，都在唐建身上。
　　这让尹瑜都有点紧张了。
　　但伴随着他的钢琴声响起，她也进入了节奏，相当自信的唱了起来……
　　“嘶，啥歌啊？完全没听过。”
　　“感觉怪怪的，什么动漫主题曲嘛。”
　　“是有点。”
　　“嗯……不好评价。”
　　不仅学生们这样想。
　　年龄更大一些的评委，也是这样觉得的。
　　不过，他们对那位弹钢琴的男生，十分感兴趣。
　　听得出来，不是钢琴爱好者，应该是考级里面比较高级的水平了。
　　在业余里面，算是相当不错的了。
　　在晚会里整一个有钢琴的节目，也会更高级一点。
　　但不能配这个女生。
　　就这样，节目表演完毕。
　　评委们点了点头后，二人就下台了。
　　“真厉害啊你，一次都没有练过就弹的这么熟练。”尹瑜钦佩的说道。
　　“有谱子，加上并没有很难，是简单的旋律。”唐建道。
　　“你还真是谦虚，我感觉有你的配乐，整个质量都升华了呢。”尹瑜是真的觉得唐建很棒。
　　“无糖老师的水准也很高。”唐建道。“呀，你干嘛叫我网名，还加个老师……”
　　“三人行必有我师，都是老师。”
　　“哈哈。”
　　两个人就这样聊天的时候，一个皮肤特白，身材也很好，将波浪长发披下的长君女生露出女神般诱人的笑容，连忙对唐建说道：“帅哥，能来一下吗？”
　　唐建没理会，继续往前走。
　　“人家好像叫你。”
　　这时，尹瑜小声提醒道。
　　“啊？”唐建愣了下，然后就看到了那个特顶，而且搁老远就闻道一阵香味的美女。
　　帅哥？
　　叫我？
　　唐建果然是基，那么漂亮的女生叫他，他都假装听不见。
　　这样，更方便跟他做朋友了。
　　毕竟跟gay交朋友，也不用担心会出现尴尬的友谊变质的情况。
　　不过，她叫他干嘛呢？
　　尹瑜有些不理解。
　　然后，偷偷的坐到了二人上面两排的位置，竖起耳朵偷听。
　　刚才，她也听到好多人对自己唱的歌挺质疑的。
　　同时，也有很多人关注着唐建，觉得他弹琴很厉害，弹琴的样子也很帅。
　　所以说，她叫他是不是要……
　　“来，你坐。”女孩用手拍了拍旁边的位置，对唐建甜甜的说道。
　　“哦。”唐建坐了下去。
　　然后，女孩便一脸钦佩的说：“你好棒啊，钢琴弹的真好，我好崇拜你呀。”
　　这女人有点……
　　当然，肯定是个大美女。
　　但绝对轮不到自己。
　　估计是想利用我吧。
　　“谢谢。然后，有事吗？”他问。
　　“你怎么会认识我们长君的女生，还一起参加节目的啊？”女生好奇的问。
　　唐建回答道：“我们在基地碰到了，她提了一下，然后就合作了。”
　　“她提的？”
　　“……嗯，是啊。”
　　“咦，那是她喊你帮忙？”
　　“合作吧。”
　　“哈…”女生笑了笑，然后耸肩道，“感觉你的能力，跟这种非主流歌不太搭。如果没有你，她唱的会更差。所以，就是你在帮她啊。”
　　“……”
　　这番话，说的非常狠。
　　狠到尹瑜攥紧了大腿上的校裤。
　　女生说话的声音很小，应该是不知道自己就在后面。
　　但她话里的刀，发挥了伤人的作用。
　　并且，还在继续刀。
　　“她还挺可爱的，人也漂亮，你帮助她，是不是喜欢人家呀？”
　　女生打趣的说完后，又特别主动的问道：“既然她肯定要被淘汰的，你要不要选择帮我呀？”
　　“那帮你的好处，是什么呢？”唐建看着她，问道。
　　听到这个，尹瑜攥裤子的手，更用力了。
　　脸颊，也微微的泛红了。
　　紧张的，耳根仿佛有无数小针在扎，特别的痒……
　　“好处嘛…我们强强联合？”
　　女生想了想后，看着他，颇为擅长的说道：“还有，交个朋友吧。反正也是交长君的朋友，选个更好看的呗？”
　　这个女生，养狗绝对是一把好手。
　　她在这方面，简直可以说是大师。
　　一般人，可以说是完全招架不住。
　　但我不同。
　　因为，我是季老。
　　“好吧，那就选个更好看的吧。”
　　最终，唐建做出了决定。
　　女生则是特别有成就感的笑了笑，看着唐建，说：“那我们等下好好练一下，争取拿到最受欢迎节目奖……”
　　她还没说完，唐建就站了起来。
　　“？”女生一愣，不懂他在干嘛。
　　然后，就看着唐建对她礼貌点头后，转过身准备离开……
　　不是，你瞎子啊？
　　谁好看你分不清啊！
　　你的确更好看，但你是个坏女人。
　　况且，对于你这种好看且不给【哔】的人，我们都是给零分的。
　　唐建就这样去往后排……
　　然后，就看到尹瑜就在后面两排。
　　所以刚才的话……
　　尹瑜的脸，因为别的原因红了。
　　她拘谨的坐在了位上，低下头，一缕侧发落下。
　　而在她旁边，一个男生也坐了下来，同样的手搭在大腿上，有些拘谨……
　　“哈哈，我们像是在相亲一样，好僵硬哈。”
　　尹瑜抬起头，看着唐建，开玩笑的活跃着气氛。
　　明明是有点暧昧的玩笑……
　　怎么从她嘴里出来，也觉得怪单纯的。
　　还是说，她因为我是基佬，所以也没注意那么多？
　　但她要是知道我是装的基佬，会不会觉得我这样是为了接近她……
　　不对，我也没装基佬啊。
　　“还好吧。”唐建尽可能镇定的说道。
　　就这样，二人又陷入了缄默。
　　然后，过了好一会儿之后，她感激的说道：“谢谢你。”
　　“谢什么”
　　尹瑜想到那种事情，都尴尬的说道：“如果你真的被别人给撬走了，我会很丢人的。等下，我都不知道该是什么样的表情。一个人回去，也会感到很难为情……”
　　那倒是。
　　好好的搭档被别人给挖走，自己的节目没选上，还要看着他去跟别人登台，这种心情的确不好受。
　　“不用客气。”唐建浅浅笑了笑，说道，“我们，是朋友嘛。”
　　“……”
　　听到朋友这个字眼，尹瑜一种感动的心情，充盈在眼眶。
　　才刚见面，他就拿自己当朋友了吗？
　　还是说，他这是在安慰我的低落。
　　毕竟如果是选一个长君女生做朋友的话，那个女生的确要更漂亮一些……
　　哦对了，他是内啥。
　　所以，他刚才那句话，也是作为朋友在维护我。
　　看着唐建，这样一个明明刚认识，却感觉像相处了很久，而且几乎会对他无话不说的男生，她缓缓的伸出手，然后轻轻的抱住了他。
　　一股春风袭来，温柔缠绵。
　　柔软的触感，包裹而来。
　　被女生拥抱的唐建，脸都红了。
　　而这种感觉，无疑是青春的悸动。
　　但这悸动，戛然而止的很快。
　　“谢谢你，姐妹。”
　　“……”
　　他妈的，我是季老不是娘炮啊！
　　不对，我不是季老啊！



第433章 源神进行曲，吊打关系户
　　唐建从初恋到失恋，只花了一秒。
　　而那句‘谢谢你姐妹’，更是他愧对自己的生殖系统。
　　踏马的，小蝻娘在我们沙东甚至都不配上桌！
　　飞机过沙东的时候，小蝻娘都得自觉的把小桌板收起来。
　　我家里可是有皇位要继承的，你敢噶我牛牛？！
　　啊不是啊不是，没有的事情，部要乱讲。
　　“……别客气。”唐建作出尴尬的笑容，然后用手在对方的后背上轻轻拍了拍。
　　接着，两个人就这样坐在位上，等待着海选结果。
　　而期间，唐建忍不住多次的侧目，观察一旁的女孩。
　　从侧边看，她的小酒窝也挺明显。
　　给人的感觉，就好像是一直在笑着似的……
　　她属于是那种长相很清纯的类型，脸上也不是特别瘦，还是有点软软圆圆的，有点像头文字D里的夏树。
　　嗯，就是那个跟叔叔是纯爱，然后被一个无证驾驶飙车小伙ntr的夏树。
　　“你，在想什么？”观察侧颜有点久后，唐建忍不住的问道。
　　“当然是海选的事情啊，我好紧张啊。”尹瑜看着唐建，特别焦虑的说道，“感觉好悬啊。”
　　这有啥好悬的。
　　挺稳的。
　　稳不过。
　　但这种理性的丧气话唐建没有说，只是为了让对方期待落空的落差不要太大，遂开口道：“参加的可能有几百组，但通过的只有十几组，概率很低。就算没有过，也是正常的。”
　　“那样就太可惜了啊，我还特意把你搞过来，岂不是让你白跑一趟？”尹瑜相当芥蒂的说。
　　“我还好。”
　　“你表现那么好，就算没有通过，你也不会遗憾吗？”尹瑜看着唐建，有些小声的问道，“不会觉得我拖了你后腿？”
　　“能够遇到喜欢一个小说的人，就已经很值得开心了。还一起参加晚会选拔了，就是有意义的。”
　　唐建少有的，说了这么多话。甚至，还作出不符合他人设的暖男笑：“过程，大于结果。”
　　“你人真好。”
　　他伟大的性格让尹瑜感到佩服，而看着这个温柔的男孩，她忍不住感叹：“看来真的没说错，你们这种取向的人，性格都很善良。”
　　“……”唐建沉默了。
　　一时间，不知道该说些什么。
　　今天吃饭的时候，他会自觉蹲到一边吃的。
　　不对，我只是基佬，并没有放弃生殖崇拜。
　　我可以是1啊！
　　对吧？
　　但看着旁边的女孩，他多希望自己不是1，也不是0，而是一个正常的虾头蝻……
　　但如果坦白，那刚才的拥抱，她会不会觉得受到了欺骗？
　　“你会说方言吗？”唐建好奇的问。
　　“当然会啦，你想听啥？”尹瑜颇为大度的开口道。
　　“什么都可以，比较经典一点的，我学着去骂室友。”唐建说。
　　“……骂人，不好吧？”尹瑜不太建议的说道。
　　“没事，这是他们该的。”唐建说。
　　“我不知道怎么样骂人的话算经典，但我感觉你想让我说出那三个字……”尹瑜弱弱道。
　　“来，说出来。”
　　“哎呀，这个有什么意思嘛……”
　　“我觉得很有意思。”
　　女生被唐建的离谱要求整的有些无语，然后扶着额头，叹息后，无奈的看着他，支支吾吾道：“乡，乡里别。”
　　“舒服了。”
　　“……哎，神奇的癖好。”
　　摇了摇头，尹瑜感叹道：“我怀疑这个世界，就是一个巨大的乡里别。”
　　星沙没有乡里别，全是城里别。
　　“那你们那边如果生气，会怎么说呢？”唐建继续好奇的问。
　　“嗯……”
　　女生开始思索，然后想了一会儿之后，突然看向唐建，双手插在腰上，颇为较真道：“莫搞哒，我会发宝气哒喃！”
　　她说完之后，周围几个长君的学生，一下子就把视线聚集过来。
　　谁要发宝气了？！
　　然后，尹瑜一下子就红了。
　　肉眼可见的羞耻，把脸都给涨红。
　　低下头，她真的想找个地方挖个洞钻进去。
　　在外省人面前整一下无所谓。
　　但在外省人面前这样表演的时候，旁边还有一些的老乡……
　　只能说，趁着现在研学，赶紧转校，连夜逃离长君是收益最高的补救措施。
　　而唐建，则是在这一声声湘人湘语里，感受到了陈源的快乐。
　　他平时，就是过得这种日子吗？
　　每天，都这么有乐子吗？
　　不知不觉中，唐建对荆南女孩的滤镜越来越重。
　　但越发往里面陷入，就愈发感到懊悔……
　　草，为什么我是个季老啊？
　　………
　　因为元旦晚会的超圆满成功，何洪涛对周询更加的信任了，让他负责整个研学期间关于十一中晚会的事项。
　　而他，也根据先前十一中元旦晚会表现，给了一些学生不少指导。
　　这一次，晚会也是有竞争机制的。
　　那就是从所有人里，选择出排名前十的节目，然后依次按照50，45……5，进行给分，直接加到学校积分里面。
　　排名的机制，也会非常公平。
　　那就是，微信小程序投票。
　　这样可能就会有人问了，那让学生自己投票，不是会偏袒自己的学校吗？
　　肯定是会偏袒自己学校的。
　　但这种情况，对于四所学校是差不多的。
　　有利，也是四所学校同时获利。
　　而按照以往的经验来说，到了最后，研学基地的活动结束时，学生们其实已经进入到了享受研学的状态，就像是看演唱会一样，如果有别的学校的学生表现得更好，大家是不会吝啬投票的。
　　因此，还是比较公平公正的。
　　并不是所有人都是某半岛国民，只有狭隘的民粹主义。
　　就在周询搁礼堂里观看大家选拔情况的时候，何洪涛一个电话打了过来。
　　然后，他就接通了：“何校，怎么了？”
　　“我们学校的节目怎么样，有好的吗？”何洪涛问。
　　“有几个唱歌，街舞，跳舞，都还不错。”周询说。
　　“那能拿第一吗？”
　　“……”周询尬住了，顿了好一会儿后，道，“那就不知道了，尽力吧。”
　　哎，涛子真不会说话。
　　应该问，那能不垫底吗？
　　这个校长，怎么这么普信啊。
　　不过相比起学力和体育，在文艺这方面，十一中跟其它几所学校的差距，并没有那么大。
　　甚至可以说，基本上差不多。
　　能不能表现得更好，拿到更多的分，还真得看运气。
　　以及，个别学生的实力。
　　毕竟拿50分，个人的最受欢迎选手，那就得是全场学生都认可的节目。
　　“那你给研学方打招呼，推荐陈源了没？”何洪涛问。
　　“没有啊……”
　　“啊？陈源你都不推？”
　　“不是的何校长，是他自己没有报节目啊。”周询立马解释道。
　　而且，还在为何洪涛刚才的语气而有点点担心。
　　他就像是在说，你知道是陈源是什么人么，你敢不给他面子？
　　好了好了，知道陈源是你心腹爱将了。
　　昨天要不是陈源，现在何洪涛可真就是四大高中里的笑柄，被剩下几个校长轮流踩头了。
　　“没参加？他先前不是一个人拿了人气冠军和亚军吗？”何洪涛十分不解的问。
　　“但的确是没有收到他的报名……”
　　“哦，那估计是昨天比赛累了，不太想动了。”
　　何洪涛想了想后，随意的说道：“那你就让他参加嘛，劝一下。然后，跟研学基地这边的说一下，让他过。”
　　“这……”
　　这未免有点太过分了吧？
　　我是当老师，不是当销售啊。
　　怎么还主动去找学生，哄着他参加节目？
　　这何洪涛，自己想宠陈源，却把事情都让别人做了，哎……
　　“跟陈源说一下，让他参加晚会。我们学校，还是得派出一些能够代表我们学校形象的，其他人我不太放心。”何洪涛叮嘱的说道。
　　“嗯，知道了何校。”
　　没办法，周询只好当好这个保姆。
　　只能说，当一个学生在成绩非常好的情况下，还全能的优秀，那么这个人就成了校长的掌上明珠。
　　于其他老师而言，也是要当成太子爷对待的存在。
　　但是，现在的选拔已经快要结束了。
　　而且到后面，越来越快，说不定等不到陈源来，就要进入到评选阶段了。
　　没办法，他只能够在之前那个元旦节目群里找到陈源。
　　接着，拨通qq电话。
　　伴随着几声‘嘟’，对方接通了。
　　“你好，哪位啊？”
　　然后，就是有些慵懒的声音。
　　不是，都这个点了怎么还在睡？
　　“我是周老师，是先前元旦晚会的总导演，你要参加研学的晚会吗？”
　　“哦周老师啊，不好意思，我不太想……”
　　“行，那你现在来礼堂吧，我在这里等你。”
　　“啊？我说我不太想……”
　　“何校长给你报名了。”
　　“……哎这。”
　　听得出来，陈源有点无语了。
　　就跟周询听到何洪涛那个要求时是一样的。
　　只能说，何洪涛的霸总行为里只有霸道没有总裁。
　　对于陈源而言，参加这个晚会也没啥好处。
　　他纯粹是好面子，想要派出十一中的帅哥才子撑门面，同时再赚一点积分，所以才要求陈源去。
　　“你快过来吧，选拔都快结束了。放心，我这边给基地打招呼，你正常表现就能过了。”
　　………
　　接到周询电话的陈源，心情很微妙。
　　感觉这涛子拿自己当黑奴了。
　　把自己青铜号给自己，让他打单子似的刷分。
　　而且刷到国服第二都还不满足。
　　哎！
　　老实说，陈源挺不想参加这个晚会的。
　　因为先前他就参加过晚会，知道这玩意多浪费时间。
　　选拔，彩排，上场。他并不是不想给学校打赢排位赛，加点分，他没有这么冷漠，毕竟他不仅是地球球长，还是十一中名誉校长，还是很关心十一中发展的。
　　但参加晚会跟打篮球和躲避球不同，一场晚会，为了顺利进行，不出什么舞台事故，会进行至少三次的彩排。
　　也就是说，自己跟语子她们在学校里玩的时间，也会被压缩。
　　不过没办法，毕竟是涛子的邀请，自己不能驳了他的面子。
　　所以，就干脆随便唱唱，直接被淘汰吧。
　　就这样，他下床之后，蹲了会儿厕所，期间玩了两把三国杀身份场。
　　接着刷牙，换衣服，然后就出门了……
　　而到礼堂的时候，海选也只剩下最后一位。
　　“你终于来了，再不来，我就要过去逮你了！”周询说道。
　　“不好意思老师，你打电话的时候，我还在床上……”陈源解释道。
　　“没事，你准备一下吧，下一个就是你。”周旭说完之后，就去往评委台那里了。
　　而陈源，就这样一个人坐在后排，看着正在参加选拔的一个长君女生，在唱一首他特别喜欢的歌，《小小》。
　　而且，唱得还非常不错。
　　哪怕是清唱，水准也很好。
　　这里，学生真的好多啊。
　　汇聚了四所学校，所有的ktv麦霸。
　　但听说能够上台的节目，也就17，18个。
　　也就是说，每个学校不到五个。
　　淘汰率，还真是挺高的。
　　应该说过选率，应该极低。
　　百分之五吧。
　　噫，那不是唐建吗？
　　旁边还坐着一个长君的女生。
　　两个人还有说有笑的，看起来气氛很好，而唐建那个一向是有点淡定，甚至说面瘫的家伙，甚至流露出了日漫男主般的亚萨西笑容……
　　还真的让他搭讪到了梦中情女？
　　可恶，湘妹子你也是你能惦记的？
　　荆南省的妹陀也是你能谈的？
　　过分了，要抢我设定了是吧。
　　不过邱萌可咋整啊……
　　我当初还给这俩人拉郎配过。
　　但愿邱萌对唐建也只是玩玩而已，并没有多么走心，不然这尼玛还真的有点虐了。
　　还有，周询在跟评委说啥呢？
　　“但学校推荐这事，得提前说啊。”主评委对周询小声的说道。
　　“这个学生很不错的，实力真的行。”周旭说。
　　“那实力不错，按照正常选，也能过啊。”评委笑着说。
　　“也是的。”
　　周询也是这样想的，因为陈源的水准他清楚，甚至跟自己都差不多，所以他也安心了。
　　不过在走之前，他又特意补充了一句：“这是我们何校长推荐的人，还是麻烦老师你们给过一下，别太严格。”
　　听到这个，主评委抿出微笑的点了点头。
　　然后看着周询离开后，回过头，瞬间变脸，然后对旁边两位老师小声说道：“后面一个，不给他过。”
　　两个评委听到后，没问什么，便点了点头。
　　而主评委，则是在听到这倒数第二个后，选择了打√，将这一次原定的所有节目都确定了。
　　至于接下来的陈源。
　　他已经决定了。
　　原本，他还想在他跟这个女生之间选一下的。
　　但周询最后补的那一句，让他确定了，绝对不会给这个人过的。
　　这是一个人情社会。
　　通过人情的交织而组成。
　　而人情关系的‘达成’，则是通过一些特权的交换。
　　这个研学基地，一向是以严格的学力竞争闻名，考察学生的综合素质。
　　也就是说，是向着更高，更快，更强迈进的奥林匹克精神。
　　但不公平，依旧是存在。
　　研学结束之后，会颁发一些奖项，其中比较重要的就是‘研学之星’，但这样的奖项，里面部分名额，都由各个学校校长推荐产生。
　　虽然这个奖对于人生没有半毛钱的作用，也考不了大学，但有些人也不管这玩意，就是觉得能拿个奖，那就塞给关系户吧。
　　反正随口一句话的事情，什么都不用付出，就能够示好关系户的家长，博得一些好感。
　　再加上都是顶级名校参与，所以在这种情况下得奖的人，那听起来不就是‘尖子生中的尖子生’了吗？
　　而这个晚会，有‘学校推荐’这个潜规则，一部分就是因为要给关系户评奖，又不能够凭空的评选，所以好歹要有一点表现。
　　这些关系户在实力上，自然是比不过专业的音乐生。
　　但往往，他们能够占住音乐生的位置。
　　就是因为‘学校推荐’。
　　对于主评委，他希望所有参加晚会的人，都是艺术生。
　　倒不是说太狭隘了，区别对待。
　　纯粹是他觉得，艺术生就是靠这个吃饭的，这是他们的‘主业’。
　　现在有这种中大型晚会表演的舞台，在多所学校面前展示自己，是一个相当不错的机会。
　　有这个经历，对于成长肯定是有一定好处的。
　　所以，最后这个关系户才让他感觉到有点‘不悦’。
　　临时加的报名，最后一个到场，还有老师给他走后门，说是‘校长的关系’……
　　buff，叠满了。
　　如果让这种人随便就过了，那对于其他重视这个晚会的人来说，也太不公平了。
　　所以，这种关系户他是不想惯着的。
　　已经跟其他评委商量好了。
　　不可能给过。
　　哪怕有了平均水准，或者说在关系户里，还算是不错的实力，都不会给过的。
　　“哦，是源神。”
　　“昨天那个打篮球的小哥哥吧？”
　　“没想到还能参加文艺晚会，真是色艺双绝啊。”
　　“那叫文武双全。”
　　不过让评委有些意外的是，这个男生好像还挺有人气，知道他的人还不少。
　　听起来像是昨天打篮球的。
　　但他没看篮球，所以不清楚。
　　“评委老师好，我带来的节目是歌曲《兰亭序》。”陈源自我介绍道。
　　听到是周杰伦的歌，台下几个评委并不意外，毕竟他在这代人里面的影响力很大，堪称现象级。
　　不是网红歌，还行。
　　主评委点头。
　　然后，陈源就开始唱了。
　　音色不错，很有磁性，也很清晰，音准也很好，给人一种柔和深沉，挺适合这首歌的。
　　更重要的是，形象很好。
　　台下的不少女生，都看得很陶醉，犯了花痴。
　　估计跟昨天他打篮球时的表现也有关吧。
　　肯定不全是因为唱歌的水准。
　　毕竟唱得……
　　也就还行吧。
　　陈源在唱之前，没有摸周询，然后用那个偷别人技能的超子，毕竟他想的就是，凭借自己被加强过的实力，正常的参加选拔。
　　而他也清楚，不偷别人的话，自己在这里的水平，只能够算中上。
　　按照比例来说，倘若做不到顶级，那是没机会被选上的。
　　这也正如他意。
　　但不知道为啥，自己被大家注视得很积极，头上的能量条，也在逐渐充盈，快要满了……
　　“一行朱砂到底圈了谁。”
　　在投入，认真的唱到这里时，能量条满了。
　　草，会发生什么呢？
　　不管了，继续唱吧。
　　OK，能够判定了。
　　不配登台。
　　评委听到一半，直接在陈源的名字后面画了×。
　　但在下一刻，直接把这个×涂成了黑坨坨。
　　然后，错愕的抬起头……
　　“无关风月，我题序等你回”
　　“悬笔一绝，那岸边浪千叠”
　　前面的平庸一直保持，但在副歌开始之后，一种明显的功力，展现出来了。
　　情感跟技巧的瞬间升华。
　　从轻飘的吟唱，变得层次丰富的，层层递进，达到一种饱满。
　　深情，独特，温柔，以及充满着穿透力。
　　前后两句，真的判若两人。
　　就像是一个懒散的人，突然认真起来。
　　而认真的原因，难不成是因为看到我在他名字后面打了个x？
　　“不是，谁开原唱了？”一旁的评委也困惑的向主评委问道。
　　水平的进步，太夸张了。
　　就像是一下子变了一个人一样。
　　不仅他是这样想的，其他人，都是这样认为的。
　　音色，技巧，感情，在一瞬间升格。
　　他的嗓音如丝绸般柔滑，温润如玉。
　　清澈而明亮。
　　音域也十分宽广，极其稳定。
　　一开口，就将人直接代入到那兰亭古寺，雨打蕉叶，清泉流水，春雷声声……
　　戏腔的部分，也是稳得没有一丁点瑕疵。
　　真的就像那千古第一行书，行云流水，遒媚劲健。
　　清唱，竟然就有这般的功底。
　　如果加上配乐，绝对会被人当成是开了原唱假唱的吧！
　　毫无疑问，他的实力出类拔萃。
　　无论怎么样，都没办法从他的表现中调出毛病。
　　顶多就是先前过于懒散，有点敷衍评委。
　　但认真起来，强的一批。
　　主评委虽然讨厌关系户。
　　但如果淘汰了这个学生，剩下的其他人，都有可能被认为是关系户！



第434章 此生仅有的机会，目标是kiss
　　感觉上，不太对。
　　一方面是台下学生们的反应有点点过于奇怪，没理由区区海选也要拿出手机来拍视频，除非准备录完视频回去鹿。
　　另一方面则是，陈源感觉到了一种微妙的状态。
　　在这种状态，无论是音准，还是技巧，以及感情，都变得十分细腻。
　　陈源感觉到，此刻的水准，甚至可以跟洗澡时的自己触碰触碰。
　　这样看来，这周的超子真是有点太无敌了。
　　也就是说，只要能够触发这个技能，就可以获得任何方面的强力加持。
　　理论上来说，陈源能够做到所有领域的大神。
　　太bug了。
　　感觉这周超子这么强，下周肯定要削。
　　趁着没削之前玩几把吧。
　　就这样，陈源完成了自己的选拔。
　　但评委老师好像是卡了一样，一直看着自己，也没有像上一位那样，点头示意OK。
　　所以，陈源也看着他。
　　两人对视一会儿后，主评委这才反应过来，然后浅笑点头。
　　“谢谢。”
　　就这样，陈源回应一声，然后下台。
　　并直接的，朝着唐建那边走去。
　　并且，坐到了他的旁边，像真眼一样插了上去。
　　唐建一愣，然后转过头，看向了陈源，虽然什么都没说，但眼神却传递了很多复杂的情感：
　　摸搞哒！
　　这波很关键，关系到哥们的终身幸福，别来！
　　陈源感觉得到，他ping了很多次的破舰者，希望自己不要离他太近。
　　但他明显，就对兄弟缺乏信任。
　　你以为我是谁啊？
　　雅曦，吾一，七百分的恋爱我都能够促成。
　　更何况区区唐建？
　　别怕兄弟，我来操作。
　　我拥有丰富的让荆南少女爱上我的经验！
　　“你是昨天晚上偷大白菜的那位吧？”女生探过头，看着陈源，弱弱的问道。
　　“315快来了，替研学基地的白菜打假打假。”陈源道。
　　“打假？那结果呢？”
　　“打完了，不是假的。”
　　“……”女生被逗的噗嗤一笑，有点乐了，“然后呢？打到肚子里去了哈。”
　　尹瑜在笑的那一刻，唐建表情一凝。
　　内心，陡然感觉到有些危机。
　　她的这个笑容，陈源也能够触发……
　　不是，快走吧你！
　　“你是唐建朋友吗？”尹瑜问道。
　　“是啊，关系可好了，是一个寝室的。”陈源说。
　　“哇，你们都好厉害啊。”
　　尹瑜感觉到了某种名为才华的东西，遂说道：“他钢琴弹得很棒，你唱歌清唱跟原唱似的……十一中的学生，都这么厉害的吗？”
　　“还行吧哈哈，我体育更擅长一点。”陈源笑着说。
　　“那你参加了昨天的运动比赛吗？”
　　“嗯，我参加了一个篮球。”
　　“篮球，十一中……哇，你不会是那个23号吧？”女生看着陈源的脸，回想了之后，十分惊讶的说道。
　　“噫，你也看到了啊？”
　　“怪不得觉得好像，原来是昨天打篮球的啊。太强了，没想到你唱歌也这么好啊……”
　　“还好啦，也没……”
　　陈源说到一半，唐建便直接用手掐着他的大腿，用力一拧，凝视着：不是，你还聊上了？
　　僚机呢？
　　不是要当僚机的吗？
　　“但厉害的还是唐建。”
　　因为是在荆南女生面前，下意识的就想要逞强，陈源都有点点飘飘然了。好在的是对方提醒了，所以陈源说道：“他不仅钢琴弹的好，运动更是全能，我们班一有什么事情，班主任第一时间都会想到他，堪称班主任的心腹大患。”
　　“噗，应该是心腹爱将吧？”
　　“啊对，说错了。”
　　“你说话真逗哈哈……”
　　不是，你俩要不就直接谈上吧！
　　唐建真的要生气了。
　　直到陈源连忙用眼神道歉，并示意道：对不起哥，对方的户口有点亲切，一下子忍不住展现自己的幽默感了。
　　我马上僚，马上僚！
　　“那唐建在班上，肯定很受欢迎吧？”女生问道。
　　“那肯定啊，班上的学…男生都很喜欢他。”陈源及时改口的说。
　　幸好改口了，不然人家以为唐建跟班上女生也很好，那岂不是成海王暖男了？
　　但陈源不解，自己说完之后，唐建为什么一脸错愕的看着自己。
　　那个女孩，更是脸颊一红，有点不太好意思。
　　难道是我夸的太过了？
　　“那班上女生呢？”
　　尹瑜觉得他这样的性格，再加上又这么有才，说话也特别注意别人心情，应该也会受到不少女孩子的青睐。
　　“女生啊……”
　　陈源有点点犹豫了。
　　因为唐建这个时候，还在用眼神暗示自己。
　　女生在什么情况下，才会去问一个男生的女人缘呢？
　　很有可能，两个正在暧昧阶段。
　　这个时候，很有可能是在‘吃醋’！
　　以我丰富的恋爱经验，这个时候应该让对方安心。
　　于是，陈源认真的说道：“他在学校基本上不怎么跟女生玩，总是跟我们在一起，我都没怎么见过他跟女生说话。我们还老在开玩笑，说他是不是gay呢哈哈。”
　　“……”唐建脸色，一下子就苍白了。
　　你哈你妈！
　　而尹瑜也紧张起来了。
　　原来他的好朋友并不知道他的取向有问题？！
　　唐建这个时候，也显得有点点紧张。
　　是那种害怕被识破的慌张感。
　　为什么会这样呢？
　　人在什么情况下，会害怕被朋友得知到性取向呢？
　　那就是，担心对方会觉得自己会对他有同性的好感。
　　或者说，他喜欢的人，正好就是那人！
　　而尹瑜，更倾向于后者。
　　因为她此时，看到了唐建正在把手搭在旁边男生的大腿上……
　　能够表明这一点的还有其它细节。
　　这个男生一坐下，健谈爱笑的唐建一下子就社恐了似的，一直都没有怎么说过话。
　　人在什么情况下，会变得笨拙且慌张啊？
　　那就是在喜欢人的面前啊！
　　“哦你们等一下，老师找我。”
　　因为周询喊自己，所以陈源跟二人打了个招呼后，便起身离开。
　　“嗯好。”尹瑜点头。
　　然后，就看到唐建在男生离开之后，终于舒了一口气……
　　太好了。
　　这傻逼终于走了。
　　如果可以，唐建真的想两拳把他打死。
　　“你，没有跟他坦白吗？”尹瑜看着唐建，有些好奇的问道。
　　暗恋，真的是一个人的兵荒马乱啊。
　　那个男生仿佛什么都不知道一样，甚至还开那种玩笑。
　　而被拨弄心弦的，只有唐建。
　　“哈？”
　　唐建一脸困惑。
　　“就是你喜欢……”
　　“哦。”眼见着对方要说出那句恶心人的话，唐建旋即打断，然后说道，“这种事情，怎么说的出口啊。”
　　关于蝻同的虾头话题，我是真的不想再聊了。
　　结束吧，求你了！
　　“你害怕被他知道吗？”尹瑜又问。
　　“当然啊，这种事情我永远不会让他知道的。”
　　“但他，好像快要发现了？”
　　“啊？没有吧？”
　　傻呀！他都用‘你是不是gay’来试探你了，你怎么就听不出呢？
　　还有，他还特意强调你不喜欢跟女生玩，从来不和女生说话，明显就是察觉到了什么。
　　“他，有女朋友吧？”尹瑜说道，“昨天，我还看到他把一个女生牵出来合照。”
　　“是啊。”唐建点头。
　　想到这里，尹瑜更加替唐建揪心了。
　　她毕竟是看耽美的，懂这种心情。
　　爱而不得，只能够陪伴在身边，小心翼翼的不被发现。
　　而一旦被发现，可能连最好的朋友都做不了了……
　　想到这里，女生便主动的开口说道：“要不，我当你的幌子吧？”
　　“啊？”唐建没听懂，“什么幌子？”
　　“你不是不想让他们知道那啥吗？如果你跟一个女生在一起了，他们就不会再怀疑你了。”
　　这样，你也可以更加大胆的，待在他的身边了。
　　“……”
　　唐建不懂，到底为什么会发展到这一步。
　　但陈源他，好像真的发挥作用了。
　　虽然过来乱说了一堆话，差点把自己给害死，但最终导向的结果，似乎是自己没办法轻易到达的彼岸。
　　尹瑜。
　　一个脸蛋圆圆，有酒窝的漂亮女孩子。
　　喜欢动漫小说，钟爱耽美。
　　明明看得东西多少有点黄暴，但本人确是那么的单纯。
　　仿佛是童话故事里，宛若明镜一般的清澈湖泊。
　　而这湖泊，也是她明媚的眸子。
　　如果说自己喜欢的女生有一个标准，那么她，无疑符合了标准。
　　或者说，她变成了标准。
　　“反正也就研学这一阵，只要骗过他，就行了嘛。”尹瑜安慰的说。
　　“嗯……好啊。”
　　面对她的主动提出，唐建点点头，答应了。
　　但内心，却充满着不安。她要是知道我是在骗她而撒谎，而且还因此骗了她一个抱抱，她肯定会生气的吧……
　　那么，我为什么还要答应？
　　而且，我特么算不算同妻行为啊？
　　“那我们就假装亲密点，然后回去之后，你就告诉他呗。”尹瑜说。
　　“嗯……好的。”
　　一边害怕露馅，一边又期待着的唐建，往这条不归路上，越走越远。
　　“那怎么样才能够显得亲密点……”
　　但恋爱经历为0，全部恋爱经验都是从小说里来的尹瑜，并不懂怎么去给唐建当幌子。
　　而这时，唐建拿出了耳机。
　　然后，将左边的耳机，放在了她的耳朵里……
　　她在愣神的时候，右声道已经进了唐建耳朵。
　　因为耳机线并没有那么长，尹瑜就将身体挪了挪。
　　直到，与对方的肩膀挨在一起。
　　唐建制定了一个虾头的计划，上面写着，至少跟一个女生接触。
　　所以，他去参加了30人31足。
　　但哪怕跟女生的脚腕绑在了一起，他的心率，也没有此刻的轻轻碰肩高……
　　好闻的气息，悠悠而来。
　　一股淡香的奶味。
　　而侧目过去的时候，闭上眼睛听歌的她，因为比自己稍微矮一些，所以这个视角，他还能够看到尹瑜校服衣领下，白皙肌肤下一抹浅粉的色差……
　　已经是17岁的高中生，竟还是儿童內衣。
　　小鹿，瞎几把撞了。
　　………
　　陈源被老师叫了过去之后，又去到了礼堂的后台，见到了主评委。
　　而这时，他正抽着金皖。
　　见到陈源后，他掐灭了烟。
　　然后，看到了这个男生，有些好奇的问道：“今天你演唱的时候，前后差别有点大。怎么，状态起伏这么大？”
　　“啊？区别大吗？”陈源道。
　　“感觉就像是网红跟歌手同台一样，感情跟技巧，都不是一个级别的。”
　　说完后，他笑着猜测道：“怎么，前面是因为有学校推荐，所以觉得敷衍一下算了，反正也必过。但后来实在没想到被我淘汰了，所以才动用实力吗？”
　　他想拷打拷打这个学生。
　　通过是肯定的。
　　但这种态度，可不太好。
　　因为走了后门，所以就吊儿郎当，直到发现‘走后门’没用才急了，认真起来。
　　小同志作风如此不端正，肯定要批评批评。
　　至少，要让承认走后门是不对的。
　　啥玩意？
　　这人戏这么多的吗？
　　陈源摇了摇头，十分坦诚的说道：“我不知道自己被淘汰了。”
　　“我刚才在纸上打x，你没看到吗？”主评委在意的问。
　　“老师，我没看你啊。”
　　“……”他这轻描淡写的一句话，把评委说的有点尴尬。
　　没看我？
　　不是我打了x，才突然从敷衍变成投入的吗？
　　“那你是为什么？”主评委较真的问。
　　“如果说真的有变化，那可能是因为精神好了点吧……”
　　依旧是那样一副坦率的态度，陈源解释道：“我本来没想着参加，然后是我们老师给我打的电话，说校长让我去。所以，我才连早餐都没有吃。你觉得前面水准一般，应该是刚起床，状态不佳……”
　　而他的这番话，让好为人师的主评委，就像是一拳头打在棉花上，充满着无力。
　　他原本准备好的说辞，也完全没办法用出来。
　　听他说，他不仅不是关系户，还是卖了领导的面子才过来参加的。
　　那，那该怎么说？
　　咳嗽两声润了润嗓子，他说道：“但你申报的时间，的确是过了。一般来说，应该是昨天下午，到今天早上，选拔之前这段时间的。”
　　“确实。”
　　“而且，你还迟到了。”主评委继续列举他不能通过的理由。
　　“啊对。”
　　“还有，通过的节目其实已经定下来了，再通过你这一个，那就得延长晚会时间，或者再顶替一个别人的节目了。”
　　主评委想的，无非就是爹味十足的批判批判。
　　但陈源这种毫不在意的心情，让他没有任何办法。
　　他只能够讲明厉害，让对方清楚，他是作为关系户才有资格参加的。
　　而都说到这里，他也应该让自己通融通融……
　　“哦，可惜。”
　　然而陈源只是随意的这样说着，语气里面一点遗憾都没有。
　　什么鬼，这老师到底想讲什么。
　　不会是在暗示自己给他塞点红包吧？
　　怎么搞个研学也要整点小贪小腐。
　　这人挺低级的。
　　如果错过了申请的时间，而且已经确定了名额，那自己被淘汰，那还真是在情理之中。
　　正好，反正自己也没有多大的兴趣。
　　“……那我们再商量商量，看能不能破个例吧。”评委做出为难的说。
　　“不用太麻烦的，我都可以。”陈源当即拒绝，完全不求人。
　　“……那你等结果吧。”
　　就这样，二人结束了对话。
　　而在陈源走了之后，评委也感觉到心里一阵不舒服。
　　总感觉道德的制高点，没有站稳。
　　因为是海选制的，所以很多人都很珍惜这种上台的机会，一般自己指导一点啥，他们也会认真听。
　　可这陈源，唱得是已经没有什么可以挑剔了，但就是人太不谦逊了……
　　如果可以，他真的不想选这种人。
　　但就像是先前说的，他的发挥太亮眼，断档的强于其他人，不选他，才会让人觉得是安排了其他的关系户。
　　而他，最反感的就是关系户了。
　　最终，晚会的通过名单，出来了。
　　总共大几百人，里面只有二十几人，通过了海选。
　　陈源的名字，便赫然在最后。
　　而没有通过的人，则是难掩的低落。
　　尹瑜，就是其中一位。
　　“没有通过啊……”
　　轻咬着嘴唇，尹瑜感到十分遗憾。
　　唐建看着她，鼓励的说道：“我觉得你唱得很好听，应该是歌太小众，评委老登…老师没听过吧。”
　　“或许吧……”尹瑜点了点头，难过了一会儿后，挤出笑容，“但实体书，我还是会送给你的。”
　　“谢了。”唐建做出笑容。
　　“那你跟朋友一起吧，他坐那里呢……”尹瑜指着前面的陈源，说道。
　　你，要走了吗？
　　唐建，问不出来。
　　但他感觉，尹瑜就像是跟他一起在屋檐下躲过雨的女孩。
　　现在道别了，以后可能就再也见不到了。
　　“不当幌子吗……”唐建弱弱的问道。
　　“但他在那里，也看不到，故意搞有点刻意吧……”尹瑜想了想后，拿出手机，点了点屏幕，笑着道，“那我们，网恋一下呗？”
　　“……”唐建看着她，欲言又止。然后，欲止又言，最终道，“好的。”
　　“那我就走了。”
　　女孩起身，准备道别。不过在走之前，又看着唐建，有些遗憾的说道：“哎，有点可惜。”
　　“嗯？”唐建不解的问。
　　“看大家的反应，她们都觉得你弹弹钢琴的样子很帅。但是，我那个时候一直在唱歌，唱完之后，你也停了。”
　　看着唐建，这样一个新交到的好朋友，她期待的说道：“真想看看你弹钢琴的时候，到底有多帅。”
　　“……弹钢琴能加的颜值，有限的。”
　　“哈哈，拜拜啦。”
　　“嗯，拜拜。”
　　就这样，唐建招着手，目送着尹瑜离开。
　　真正的男人，不应该落入女人的陷阱。
　　越漂亮女孩子，就越危险。
　　唐建不具备陈源的高大帅气，也没有周宇那颗女孩子很喜欢的真诚之心。
　　闷骚的他，对于很多感情，一向都是藏匿的。
　　就像是47。
　　因为知道有一个篮球队帅哥喜欢着她，所以他很快就退却了。
　　不敢付诸任何行动。
　　按理来说，自己配邱萌，也有点点高攀了。
　　毕竟色色的女孩子，真的很加分。
　　而又闷骚又色，还有点抽象的男生，很减分。
　　他现在终于明白了，在邱萌面前，自己依旧是那种抽象性格，而且完全不媚女到底是因为什么。
　　因为他，不喜欢邱萌。
　　在不喜欢的人面前，他不会下意识的去掩饰。
　　但自己在尹瑜面前，他似乎抛弃了8u的全部品质。
　　甚至，拥有了一些美好的品格。
　　礼貌，会主动的安慰人，面对烧鸡诋毁自己的朋友，也会用行动替她出头。
　　明明自称蝻同的是他，但他此刻却对自己的男同身份厌恶至极……
　　就这样，他坐到了陈源的旁边。
　　然后，双手握着他的手，低下头，诚恳的拜托道：“哥，求你一件事情。这，可能是我此生仅有的机会了。”
　　“你想干嘛？”
　　面对警惕的询问，唐建抬起头，心里有火，眼里有光的开口道：“我想，亲到荆南妹陀的嘴。”



第435章 最强大脑，初赛！
　　“不是，你啥意思啊？”
　　听到这个，陈源人都麻了。
　　你小子还想亲荆南妹陀的嘴巴。
　　你这是在挑衅劳资吗？
　　昂！
　　我心语也是你可以……
　　哎等下。
　　哦，你说的是长君妹妹啊。
　　那可还行。
　　“所以你想咋追人家啊？”陈源不解的问道。
　　“嗯……”
　　唐建看着陈源，请求的说道：“虽然你习惯性一个人装逼，或者装逼的时候只喜欢带妹子。但你今晚表演的时候，带个我吧。”
　　“哦，你弹钢琴对吧？”陈源想了一下后，当即答应，“那挺好啊，国风配钢琴，还挺有感觉的。而且咱哥俩配合，那岂不是稳了？”
　　陈源唱歌，唐建弹琴，这天下还有谁能够阻挡啊啊啊啊！
　　“那就拜托哥了。”
　　唐建颇为感激的说道。
　　毕竟他的节目落选了，现在要上场，就只能够蹭陈源的节目。
　　“行，那我们去找评委说说。”而在说完这个后，他又看着唐建，有些好奇的问道，“但以往，你不是对那种表演没啥兴趣的么，今天怎么想着上台了？”
　　对此，唐建想了想后，缓缓道：“我一直觉得，把一件事情做到极致，能够恰到钱，那才算是牛逼。我对做游戏这么大兴趣，也是因为感觉有点信心，能够做到恰钱的地步。”
　　“但钢琴，你觉得自己一般，所以没什么积极性？”
　　“我从六岁就开始弹琴了。如果有天赋，早就兑现了。”唐建点了点头，说，“所以，只是一个爱好者而已。如果只是这种水平，就没有什么吹的必要。”
　　唐建哥他真的很严格啊。
　　陈源看出来了，他是一个很有自尊的人。
　　除了打cs的时候喜欢叫，是人之常情外，在很多时候，他对自己的一些特长，都表现得十分谦逊，从来都不会主动提。
　　就比如他会弹钢琴这事，就不会拿来装逼。
　　如果他是那种人，哥几个去商场玩的时候，他早就要露一手了。
　　唐建哥再让他沉淀几年，谈几个女朋友，说不定真的能够做出一款符合中国宝宝体质的galgame来。
　　那个时候，自己也能够骄傲的说出，我认识唐局。
　　“那现在呢？”陈源问。
　　“她说，想看我弹钢琴。”
　　唐建想到那个女孩的笑容，也微微笑了：“还说，肯定会很帅。”
　　看着情窦初开，少男怀春的唐建，陈源表情逐渐认真，然后，抓着他的胳膊：“走，他要是不让你上，我直接死在他面前。”
　　“哥们，不至于不至于……”
　　就这样，唐建跟着陈源，去找到了主评委。
　　在商量了之后，对方对这个方案表示赞同。
　　并且，还相当开心的给出了很多的建议。
　　不知道这人是啥情况，教别人的时候能这么开心。
　　看来，人还不错。
　　就这样，二人确定了节目。
　　然后，在中午大家睡觉的时候，要求过来进行彩排。
　　“那，你打算怎么去追她呢？”陈源建议的说道，“我觉得研学这两天要打好关系，一旦人家回学校了，那就有点难了。而且长君那么好的学校，住校肯定是不能带手机的。”
　　“这个时候，就是要创造共同回忆。”唐建分析道。
　　“我有一计。”陈源说。
　　“展开说说。”
　　唐建看向了陈源。
　　“晚会结束之后，你可以邀请她一起散步。带她往人工湖边上走，告诉她，你要送给她一个礼物。然后，眼疾手快的抓一只萤火虫，握在手里。递给她的面前说，这颗星星送你。”
　　陈源依靠着自己单刷荆南妹陀的经历，建议的说道。
　　而想了想这个画面之后，唐建眉头皱了起来：“哥，我觉得好土啊。”
　　“你懂个几把！”
　　陈源的美好品格，瞬间消失不见，赛博坦语音疯狂输入中：“你特么的知道啥玩意啊？你个傻【哔】，真是跟你这种没有品位的人说不通。无语，典型的华夏男人……”
　　“哥，你好急。”
　　唐建从陈源的反应中，似乎看出了些什么，便好奇的问道：“这是你跟夏心语的故事吗？”
　　“……”陈源的脸颊，微微泛起一抹红晕。
　　“挺浪漫的。”
　　唐建认可的说完后，又想到了尹瑜，突然有了想法：“的确，浪漫至死不渝。”
　　“你有想法了？”陈源问。
　　“嗯。”唐建点头。
　　“必拿下？”
　　“……”
　　唐建停顿半晌后，低下头，用手指刮了刮脸颊。这个抽象的男人，第一次在陈源面前，展现出了无比羞涩的一面：“想拿下。”
　　………
　　上午十点钟，陈源便跟夏心语，在研学基地里的一家奶茶店外，两个人坐在椅子上，一边喝奶茶一边聊天。
　　“所以，唐建真的喜欢上了一个荆南妹妹？”夏心语笑着问。
　　“对啊。”陈源回答道，“他不让我告诉别人的，你别跟人说哈。”
　　“放心，我的嘴跟你的嘴一样严实。”夏心语认真道。
　　“好，那嘴子让我亲亲。”陈源靠了过去。
　　接着，夏心语就将自己的奶茶吸管直接作为格挡的盾牌，塞到了他的嘴里，接着嘻嘻一笑：“全国早恋禁止最严格的几所学校都在这里了，别乱来哈。”
　　“害，胆小鬼。”“就你胆大。”
　　夏心语耸了耸肩，然后好奇的过问道：“我们那边的女生，真的跟这边不一样吗？为啥唐建这么冷静一个人，陷得这么深啊。”
　　“她跟你不是一个类型的……但根据我看，的确相比我们这边的女生，是要更热情一些，不知道是不是小米辣区的共同特点。”
　　“那的确。”夏心语点了点头，承认道，“我们班上的女生，性格都特别内敛。不像是我初中同学……反正，很能闹的。”
　　“那你湘妹子指数，在荆南能排多少？”
　　“嗯……”夏心语客观的分析道，“我，已经是我们初中班上最文静的女生了。”
　　她这样说完，陈源还真的挺意外。
　　心语其实一直都是长得文静，但性格方面，特别的直爽。
　　刚认识的时候，陈源对她的评价就是——有话直说就是她的忍道。
　　“那荆南妹陀真好啊……”
　　陈源感叹道。
　　然后，夏心语就用手指在他的侧脸上轻轻一弹，鼓着脸蛋道：“是我好。”
　　“对对对。”
　　娶荆南妹陀，享背时人生。
　　陈源背时的人生，还没开启呢。
　　就在这时，研学基地的广播响起。
　　“头脑风暴比赛，将在十一点开启。现在开始，选拔出参赛的一百人，请大家进入班级qq群，进入研学负责人员转发的qq小程序链接。”
　　听到这个，陈源跟夏心语也这样照做。
　　各自，进了自己的班群。
　　然后，就看到一个‘数独竞赛’的小程序。
　　点进去之后，直接就是登记。
　　姓名：
　　学校：
　　“请每一个学生，填写自己的姓名和学校，必须实名。”
　　看来这一轮比赛，是通过小程序选拔出100位来。
　　“比赛将在五分钟之后开始，所有人的数独题目是一样的，请大家准备好纸笔。”
　　在广播这样说了之后，夏心语便去到了奶茶店前台，找服务员要了两只笔，两张卡纸。
　　“估计是按照前一百位做出数独的算，直接晋级。”陈源说。
　　“那我们两个谁做出来了，另外一个人不就直接也能过吗？”夏心语说。
　　“估计会有那种做完之后直接就上传了，不让回放吧。”
　　“那我们记在纸上。”
　　两个人，就这样商量好了。
　　并且，提前在纸上画好了九宫格。
　　就这样，五分钟过后。
　　同一个数独，弹出到了大家的手机小程序里。
　　而陈源跟夏心语，也急忙誊抄在纸上。
　　然后，发挥头脑风暴！
　　这上面显示的是，三星难度，高级九宫格数独。
　　数独在这个本章说里。
　　平均完成时间：21分钟
　　并且，还有一个计时器。
　　只能说，压迫感挺足的。
　　但陈源，玩数独也是一把好手，所以他非常自信。
　　前一百而已？
　　不用这超子，我也能赢！
　　不过怎么样才能够判断自己是不是前一百呢？
　　做完之后才能够看到排名吗？
　　那不能够耽搁了，要尽快。
　　就这样，陈源跟夏心语低着头，认真的在桌上写着数独。
　　时间，就这样一分一秒的过去。
　　夏心语比陈源稍微慢一点，但也是一刻没有停。
　　不愧是三星的，的确挺难。
　　陈源觉得这玩意，估计要写个五六分钟了。
　　正当他顺带瞥一眼时间的时候，突然发现数独上面，弹出了一行字。
　　四中石一第1位完成数独，时间2分56秒。
　　啊？
　　这尼玛还有世界频道的啊？
　　而且，你特么在说什么？
　　2分秒56？
　　合着你一下子都没有思考啊？！
　　什么逼速度啊！
　　陈源，感觉到了恐惧。
　　同时，也稍微放心了一点。
　　既然是一哥，那么他的速度就不能够当成普遍情况。
　　自己，应该还算是快的。
　　而且，最难的部分过了，现在其实已经有些豁然开朗了。
　　就在陈源这样想的时候，世界频道。
　　又开始弹字了。
　　自石一后，仅仅过了十秒钟。
　　四中吾闻心第2位完成数独，时间3分06秒。



第436章 建军酱，参赛
　　看着自己的名字成为top2，仅在石一之后，吾闻心便颇为激动。
　　“贴贴了诶！”坐在长椅上，看着一旁的石一，她十分开心的说道。
　　“淡定，淡定一点。”但吾闻心突然的激动，让石一心口一紧，然后连忙的提醒道，“深呼吸。”
　　“哦……好滴。”吾闻心用手抚着胸口，让自己渐渐平复。
　　然后，看着自己仅仅写了一半左右的数独，有些感叹的说道：“你还是这么厉害啊，竟然三分钟就做完了，太夸张了。”
　　总共空出来的数字就有五十个，相当于三秒钟就写出一个数来。
　　而且石一基本上没有怎么打草稿，就是看几秒钟后填一个数字，仿佛就像是无情的填鸭机器一样。
　　“好久没玩了，手有点生。速度，还是有点慢的。”
　　虽然已经被夸奖的很用力了，但石一不知道为什么，在吾闻心面前，他有点点不想谦虚。
　　“已经很厉害了，这可是四校第一诶。”吾闻心在夸赞的时候，还稍稍有些不好意思，嘀咕道，“按理来说，我应该要七分钟左右才做完的……”
　　但她又很想跟石一一起去玩，所以在石一结束后，她要了石一的草稿纸，然后赶紧把数字也填了进去。
　　可如果自己上了，那岂不是浪费了一个四中的名额？
　　那最后，会不会因为自己，影响学校的加分。
　　毕竟对于其他人而言，她可是彻头彻尾的学渣。
　　然而石一看出了她的担心，所以笑着安慰道：“没事，我来替学校得分。你，玩开心就好了。”
　　“……”看着石一，吾闻心的脸颊泛起淡淡红晕，“你这样，好帅。”
　　眼前这个男孩，为什么如此迷人。
　　这就是芝士的力量吗！
　　“……啊。”石一被说的有点难为情，摸了摸脖子。
　　“我觉得，以你的实力，一定能够拿到第一的。”
　　吾闻心想起昨天的事情，有些憧憬的说道：“就像陈源那样，让所有人都知道你。”
　　“他那个太耀眼了……不过，我会尽全力的。”既然闻心妹妹都说了，石一也就有了努力的理由。
　　不同于陈源，他擅长的领域特别少，唯有学习。
　　所以，如果在学习上他也不能够做到气势上压倒。
　　那他的自信，将会受到一些小小的打击。
　　毕竟，已经被朋友们捧的有点高了。
　　果然，捧杀的确是最狠的毁灭。
　　石一甚至有了一种自己要不是‘第一’，那真是有点点丢人的奇怪心理……
　　就在这时，公屏又弹出了一人。
　　衡中张天衡第3位完成数独，时间3分16秒。
　　“这个也好快啊，三分半以内。”吾闻心说。
　　“差不多，也该井喷似的通过了。”石一并不意外，因为这种难度的数独，做得快的，差不多就是这种速度。
　　果然，在接下来的五秒钟内，又接连着弹出三四个。
　　虽然平均时间显示的是21分钟，但那是玩这个小程序的所有用户平均时间。
　　作为学生，尤其是名校的学生，哪怕平时没有怎么玩数独，都会比平均时间快很多很多。
　　而玩过的人，又会比普通的学生快很多。
　　当然，哪怕是自己，这个数独也不能够算非常非常快。
　　吉尼斯世界纪录里，关于九宫格数独完成的最快速度是1分23秒。
　　自己才仅仅是他的一半而已。
　　不过人家在这方面有专业的训练，跟仅仅只是把这个当成爱好的石一不同。
　　这四所学校的确很强，但没有多少人会专门去训练数独。
　　所以四分钟以内，那算十分快速了。
　　衡中朱艺墨第9位完成数独，时间3分28秒。
　　第2到第9，中间差的倒不是挺多。
　　那么按照这个情况的话，如果不在五分钟以内通过，或许无法通过选拔。
　　如果像自己这种‘作弊’的人多，那时间就更紧迫了。
　　目前为止的话，都是前三校的。
　　十一中好像还没怎么出人。
　　这个第十，会是陈源吗？
　　就当他这样想的时候，公屏再次弹人。
　　四中张建军第10位完成数独，时间3分31秒。
　　看到这个名字，两个人同步的愣住。
　　然后，错愕的看向彼此……
　　我去，建军！
　　“老了，反应是真的有点慢了。”
　　在研学基地的茶室，张建军放下手中的笔，然后抿了一嘴茶，相当淡定的说道。
　　然后，剩下几个校长脸色一下子沉了下去。
　　张建军这家伙的b，装的是真特么的圆润。
　　但不得不说，这家伙是真的强！
　　年纪这么大的人，竟然在这种小游戏上，跟四个学校的尖子生打得难解难分。
　　看来四中不仅卷学生，对于学校的教职工，也卷得有点狠啊……
　　“厉害啊，进四分以内的校领导，都是十分少见的。而这个速度，张校长您是第一位。”而基地的领导也忍不住的赞叹。
　　这些话，让剩下的几个校长，真的是十分没面子。
　　“张校，是经常玩数独嘛？”
　　眼见着通过的人越来越多，长君校长干脆就直接摆了，没继续下去，然后笑着跟张建军搭话道。
　　“还好吧，以前挺喜欢玩的。”
　　张建军依旧是那一副淡然的态度，回答道：“上一次玩数独，还是二十年之前吧。”
　　“……”长君的校长，当即就愣住。
　　沉默了。
　　你特么，不就是想说你牛逼么！
　　虽然有点不甘心，但张建军的实力，何洪涛是知道的。
　　在夏海的教育圈子里，很多人都知道一个冷知识，那就是——张建军曾经是被冠以神童称号的男人。
　　他当时好像就是一个区的高考探花。
　　这种学历，在校长里面，算是非常顶的了。
　　在当老师的时候，张建军也是非常年轻就成为海东名师的特级教师。
　　你可以说建军坏，但你不能说建军菜。
　　不然，何洪涛也不会把他列为最强对手，宿命之敌。
　　皱着眉头，何洪涛也紧张的解着数独。
　　男人的本质，那都是不服输的。
　　输给了建军没办法，他太强了。
　　但剩下两个校长，要赢过他们！
　　何洪涛，加紧着解题。
　　而清瘦斯文的长君校长突然发现，哪怕自己摆了，剩下的几个校长，还在继续写。
　　是啊，虽然跟五千学生厮杀，成为前一百很难。
　　可问题的关键，横向也在对比！
　　在这四个校长里垫底，那才是最丢人的。
　　虽然他的学校目前的积分是第一，且遥遥领先，但作为校长，直接输给了剩下三个校长，那自己这个学校排名第一，也会显得尤其讽刺。
　　就像是在说，长君的确是强啊。
　　拴条狗都能赢剩下三个学校。
　　淦！
　　好久没做题了。
　　我跟你们爆了！
　　头疼，颇为头疼。
　　看着时间一点点流逝，排名一点点的下降，陈源倒是被燃起来了一些斗志。
　　他的数学目前已经挺弔了，数独跟数学有一定关系。
　　但关系，也没有那么大。
　　最重要的是，是不是数独爱好者。
　　陈源上一次写数独，那还是在初一。
　　所以在速度方面，他表现得并没有那么出色。
　　不过逻辑思维这方面，可以弥补一点速度的缺陷。
　　有些地方多看几眼，脑海中的结构便能够构筑出来。
　　而这玩意，越写到后面，是越豁然开朗的。
　　终于，在把某一列写满，然后与之相关的几行，也如抽丝剥茧一样，变得十分清晰。
　　就这样，发挥着极强的专注力，陈源终于写完了数独。
　　紧接着，赶紧把这些数字挪到手机上。
　　填完最后一个数字的那一刻，因为准确无误，系统直接的提交上去。
　　十一中陈源第77位完成数独，时间4分24秒。
　　好在是，陈源在石一的激励下，后半程疯狂的发力，最终也以一个相当快的速度完成数独。
　　这样的话，估计前百会截止在五分钟左右。
　　然后，陈源看向了夏心语。
　　她此刻，也在跟数独做着战斗的游戏。
　　写的速度还是可以的，完成度也到了百分之七十左右。
　　只要完成到百分之八十，剩下的游刃有余了。
　　但这个速度无论怎么看，都进不了前百。
　　所以陈源说道：“要不，你用我草稿纸？”
　　“先别，实在不行我再看看。”
　　夏心语头也不抬，继续奋斗着。
　　“那我把你写出来的先打在手机上，这样到时候也不会浪费太多时间誊过去。”陈源建议道。
　　“OK。”夏心语点头。就这样，陈源帮夏心语用手机打着数字。
　　这样的话，也能够节省至少二十秒的时间。
　　毕竟50个数字，打还是需要很久的。
　　这样看来，石一的那个速度，还能够再提一波。
　　毕竟数独比赛时，是直接在纸上进行的。
　　也就是说，石一的速度其实是2分40秒左右？
　　妈的，你是人？！
　　现在想想，当初石一哥接近吾闻心，可能还真是因为数独，才跑到人家里去玩的。
　　吾闻心成为王的女人，数独有九分之三功劳！
　　不过现在没这闲情想这事。
　　语子，快加油啊！
　　就这样，陈源在一旁焦急的等待，并且帮她输入。
　　在只剩下15位的时候，语子已经写到了百分之九十。
　　仅仅只剩下5个数字。
　　也就是剩下的数字，基本上都能够一眼看出来。
　　于是，语子视线一瞥，直接落笔，一秒一个。
　　一秒，又是一个。
　　陈源则是同步的，在手机上打数字。
　　最终，在语子写下最后一个数字，陈源也输入最后一个数字。
　　但是，没有上传上去。
　　红了两个！
　　“搞错了，把这俩调换一下！”夏心语连忙的说道。
　　于是，陈源就急忙操作一番。
　　互换！
　　而在互换之后，系统便直接给夏心语提交了。
　　四中夏心语第92位完成数独，时间4分47秒。
　　看到这个世界频道的通报，两个人颇为激动的击了个掌。
　　“感觉有点作弊了，毕竟没有帮填的话，我速度可能还要降低快20秒。”夏心语有些遗憾的说道。
　　“作弊狗多的是，而且这个至少是你自己做出来的。”对此，陈源安慰道，“四分钟，也很厉害了。”
　　“宝宝，你也是四分钟，你也好厉害。”
　　“别瞎说嗷。”陈源作出哈士奇指人道，“这玩意你最清楚了，区区四分钟，手会酸吗？”
　　“……”夏心语愣了一下，然后脸颊瞬间的，涨红了。
　　咬着嘴唇，看着这个一生要强的男人，夏心语摇了摇头，吐槽道：“你好色的程度，在研学基地里，应该也能够排到前百。”
　　此刻的夏心语，无比怀念第一天认识的陈源。
　　那个时候，那孩子真可爱啊……
　　现在，脑子里面的东西，感觉都不能够过审。
　　“要不是没怎么玩过数独，我肯定不至于排到七十几。”
　　想到作为地球球长，他的排名如此拉胯，陈源就有些没面子。然后，也有点较真了：“正式的比赛，会赢的。”
　　“我也觉得你会赢的。”
　　夏心语撑着脸，看着陈源，颇为骄傲的说：“我的宝宝干什么都是第一名。”
　　涉黄呢？
　　在俩人就这样等待之时，排名继续更新着。
　　四中柯佳源第97位完成数独，时间4分50秒。
　　“哟，四中的源神也过了，有点东西啊。”
　　“那么，就只剩下三个了。”
　　接下来，又过了两个。
　　时间，依旧在五分钟以内。
　　看来最后一个，也不会超出五分钟。
　　十一中何洪涛第100位完成数独，时间4分54秒。
　　“……”
　　而看到这个名字，心源同步的作出吾一组合的表情：“啊？”
　　………
　　nice！
　　在填完的那一刻，何洪涛真的有点死里逃生的感觉。
　　这玩意难倒不是很难，写到后面也是越写越快。
　　但这对老年人有点不友好的是，把数字打上去有点吃力了。
　　而且因为是纯比赛性质的，在软件上打的时候，也没有错误提醒，以及重复字数提醒。
　　所以，特别伤眼睛。
　　不过还好的是，自己也赶在前百之内，完成了数独。
　　昂？
　　你们呢？
　　“……”长君跟衡中的两位校长，有点汗流浃背了。
　　这下子，竞争从谁能进前百，变成了谁不会倒数。
　　如果衡中的校长最后一位，那他就跟他的学校一起，成为了倒数第一。
　　真垃圾啊，你跟你的学校。
　　如果是长君的校长最后一位，那就是你的队伍真强，连你都能够带赢。
　　凯尔特人真强，里弗斯这头居也能带赢啊？
　　不愧是EDG，让一个点外卖的也能够混到冠军教头名号！
　　而站在干岸上的张建军则是跟何洪涛一起，变成了充满乐子的观众。
　　不过让张建军有点不爽的是。
　　何洪涛，你是什么身份，也敢跟我一起看热闹？
　　研学基地的领导则是对这一幕，充满了愉悦之情。
　　之前几次其它学校的研学，在这个环节，他也会让校长们在这个茶室里，然后故意的提起：要不，大家也玩玩这个游戏吧？
　　这个时候，一般人都会答应。
　　毕竟谁拒绝，就是谁怂。
　　而这个游戏玩着玩着，就会出现那种一个人率先完成，剩下几人急眼的情况。
　　张建军的神速，就让其他人有点急了。
　　尤其是那个不知道为什么，特别喜欢跟张建军比的何洪涛。
　　不过好在的是，他的实力是在线的，放眼所有领导里，也算是相当强的一位。
　　就这样，他微笑的观察着长君跟衡中的校长。
　　两个人你追我赶，埋头苦写的样子，真是美妙啊。
　　斯巴拉西，斯巴拉西。
　　终于。
　　在7分28秒的时候，衡中的校长写完了。
　　他，松了一口气。
　　“没怎么玩过这游戏，意外的难哈哈。”衡中校长做出尴尬的笑容。
　　“的确，没玩过是这样，这个速度可以了。这个小程序的平均速度是21分钟，这是所有用户的普遍水平，7分钟也很强了。”研学基地的领导说道。
　　话是这样说。
　　但这些人，可是名校的领导啊。
　　怎么可能会把自己当成普通来看待？
　　长君的校长，握着笔的手，越来越用力。
　　他感觉到了，有四双眼睛在注视着自己。
　　作为长君这样一支银河战舰的船长，在所有校长里，他是最拉的……
　　越看，越急。
　　越急，越乱。
　　越乱，越慢。
　　心跳的速度，越来越快。
　　脸颊的温度，越来越高。
　　9分28秒。
　　终于，长君校长完成了自己的比赛。
　　“第一次玩这个东西，还挺有意思……”为了给自己挽尊，他主动的开口说。
　　而这个借口，衡中的校长，已经用过了。
　　所以，挽不到任何的尊！
　　甚至，都没人开口接他的话茬。
　　毕竟昨天被长君的学生打得挺惨，大家心情还都是有些压抑的。
　　现在揍你们校长，可舒服了。
　　“是啊，多玩几次就会熟练了。”研学的领导笑着道。
　　然后他，也没有说话了。
　　踏马的，一个个这么卷干嘛？
　　抬头不见低头见的，你们想干嘛？
　　就非得搞得这么尴尬是吧？
　　昂？！
　　“那接下来，就请何校长和张校长，参加比赛吧。”
　　缓缓的，研学基地的矮胖领导站了起来。
　　听到这个，两个人校长同步的一愣。
　　整个人都傻了。
　　“？？？”
　　不是，我们是校长啊。
　　校长还要比赛啊！
　　对他们的反应，基地领导充满了愉悦。
　　没错，赢了其它校长是不错。
　　但要是在所有人面前输给你们的学生，还能高兴起来吗？
　　昂！？



第437章 堵上名校的一切，智力的巅峰对决
　　“淦哦，写了14分钟才写出来。”
　　“一个地方写错了，后面直接心态就崩了。”
　　“所以五分钟之内写完的，是什么出生啊？”
　　“弔弔弔。”
　　基本上一大半的人都参与了这个游戏，在手机上写数独。
　　虽然基本上都能够写出来，但多数人都是在五分钟以外的。
　　所以选拔的这一百名，他们也无话可说。
　　“哎呀，9分半才写完，我好菜啊。”跟唐思文一起坐在草坪上玩数独的周芙，叹息了一口气后，看向了一旁的唐思文，“你呢？”
　　被问到后，唐思文打开了数独。
　　“噫，五分半，差一点就进了前百啊！”周芙惊叹道。
　　“差三十多秒，还是有点慢的。”
　　唐思文也算是一个数独爱好者，偶尔会玩一玩。但高中以后，基本上都在学习，也没怎么玩过了。
　　差三十秒，只能说有点可惜。
　　“前百的人数出来了，我们十一中只有12个人……”
　　看着群聊里发的，周芙一下子感觉到了，学校之间的差异，竟然恐怖如斯。
　　而且这十二人里，还有一个是校长。
　　长君：35
　　四中：28
　　衡中：25
　　十一中：12
　　而且长君这一轮，也好猛啊。
　　在研学里面，这个学校就跟boss一样，血厚的夸张。
　　他的断档领先，和十一中的断档垫底，形成了颇为鲜明的对比。
　　这一轮的比赛，则是按照前十人累积积分算的。
　　也就是说，总共100人，只有前10人能够拿分。
　　第一名50分，第二名45分，第三名40分，依次到第9名10分，第10名5分。
　　如果拿到第一名，相当于直接赢了一场篮球比赛，甚至还不止。
　　如果拿了10名，也会有5分的进账。
　　那么，拿高分的关键在哪？
　　那就是高分段，或者得分段的人多。
　　参加人数越多，得分人数也会越多。
　　而十一中只有区区12人。
　　况且跟前面学校相比，大家的实力也都要差不少。
　　最直观的例子那就是，前十名里，一个十一中都没有。
　　虽然只是数独，反映的东西不多。
　　但样本大了，就很有说服力了。
　　这一轮，估计每个学校的加分，与他们参加比赛的人数形成正比。
　　“比赛好像是在礼堂，可以容纳两千人的那种。要不，我们去看看？”周芙好奇的建议道。
　　“陈源跟夏心语，好像也参赛了……”想到这里，唐思文点了点头。就这样，答应了。
　　而在跟周芙一起走的时候，她突然有些在意的说道：“心语她，好厉害啊。”
　　“怎么突然这样说？”周芙不解道。
　　“没，只是觉得她数独很快就写完了，很优秀。”
　　“你也只差了三十秒，也很强啦。”周芙安慰的说。
　　“嗯，谢谢。”唐思文浅笑的点了点头。
　　但心里，还是有些稍稍的自卑。
　　夏心语跟陈源谈恋爱之后，两个人都获得了很大的进步，成绩提升了很多很多。
　　而自己，好像一直都在原地踏步。
　　或许，我的天赋就只在这里？
　　还是说，缺乏激励我的东西……
　　“不是还有答题大会吗？你可是夏海市小学生组答题大会殿军，你的领域还没有到呢。”
　　搬出她那个颇为经典的设定，周芙暖心的鼓励道。
　　听到这个，唐思文眼睛一亮。
　　然后，突然燃起了斗志。
　　是啊，我也有自己的闪光点。
　　我，也有能够拿得出手的优点。
　　“嗯嗯。”
　　唐思文备受鼓舞的点了点头，接着笃定的说道：“答题大会的时候，我会狠狠出一次风头的。”
　　“那你，想在谁面前出风头啊？”
　　周芙眼睛眯成两道月牙，坏坏的问道。
　　而这一问，直接就把唐思文给整微红了。
　　她想在陈源面前出风头……
　　让陈源，觉得她很帅。
　　但这种话，怎么可能说得出口……
　　不过周芙不知道为什么，好像在拷打自己。
　　所以支支吾吾一会儿后，她看着她，小声道：
　　“你。”
　　这一个字，当即就反杀了周芙。
　　妈耶！
　　好可爱的唐妹妹呀！
　　我明知道她在想什么还故意逼她。
　　周芙套她话，周芙坏。
　　唐思文跟她表白，她好。
　　“哎呀宝宝，那加油哦。”
　　周芙就这样，直接揽住唐思文的肩膀，然后忍不住的在她香香的脸皮上，友好的啄上了一口……
　　……
　　陈源跟夏心语，还有吾一组合，是一起去往的礼堂。
　　在途中的时候，陈源还把他们在参加这个比赛的事情告诉了刘成曦。
　　知道这个后，他当场就破防了。
　　为什么你们的研学，这么有意思！
　　为什么，不带上一中！
　　只能说，如果有成曦哥在的话，哥几个的战斗力的确还能够再拉升一截。
　　毕竟认真的人，总是能够激起大家的胜负欲的。
　　“不过到底是哪些比赛呢？没有透露吗？”吾闻心好奇的问道。
　　“只说了是三轮，但具体比什么，没有公布。”夏心语回答说。
　　“不过根据海选是数独来看，这应该跟智力有很大关系了。”说到这里，吾闻心就有些不好意思。
　　早知道就别把排名刷这么高了。
　　整了个第二，到时候万一垫底，那可太丢人了。
　　“所以，这完全是一哥的领域啊。”陈源‘恭维’的说道。
　　“又来了又来了。”石一感觉到了捧杀，“我还是觉得，这是你的领域。”
　　“没有没有，毕竟是海选第一，一号种子，拿冠军也是众望所归。像我这种七十几号种子，能拿分就不得了了。”陈源‘谦逊’的说。
　　“一场数独说明不了什么，我只是平常玩的比较多……”
　　“石一的一，就是第一的一。”
　　“……”
　　石一就这样，看着陈源疯狂的毒奶自己。
　　而他，则是有一种至深的无力感。
　　就在这时，陈源笑了下，将手压在了他的肩膀上：“开个玩笑，吹你而已，别当真了。赢的人，是我。”
　　“……”
　　这句话再配上陈源那自信的表情……
　　石一心中，突然充满了畅快。
　　老实说，他在被捧杀的时候，总感觉对方有一点狡猾。
　　就像是在提前预设一个前提似的。
　　自己输了，那是不应该。
　　他输了，那很合理。
　　这也太过分了。
　　但这句话让他知道了，陈源是拥有风度的。
　　正面挑战，就是他的勇气。
　　“OK。”
　　所以，石一也打出了一个手势，并说出那句名言：“会赢的。”
　　一旁的两个女孩，则是也为这俩男人的羁绊而感动和开心。
　　同时，也坚信一点。
　　陈源（石一），会赢的。
　　“不过第一要是让别的学校拿走就小丑了，感觉不能说太满。”
　　“的确，可能是一些我们没听过的比赛，也没有那么稳。”
　　但两个人随后打的补丁，又让两个女孩忍不住在心里叹了口气。
　　刚才还挺帅的，怎么一下子就怂了啊……
　　就这样，他们到了礼堂里。
　　然后在巨大的舞台上，是围绕舞台一整圈，摆放的一百个椅子。
　　在每一个椅子之上，都放着一个平板。
　　就这样，来的选手在认证之后，就纷纷的坐在位上。
　　礼堂里的观众，也逐渐变多。
　　大家挑选合适的位置，观看这一场颇有意思的头脑风暴。
　　然后在两位校长上台的时候，发出了轰鸣的掌声……
　　“何校牛逼，十一中牛逼！”
　　“张校更牛逼！四中更牛逼！”
　　“几千人数独比赛排第十名，你们有没有这样的校长啊？真是建建又军军啊。”
　　“噫，不是有四个校长吗？怎么还有两个学校的校长不上啊？”
　　“是不想吗？”
　　气氛，瞬间就到达了顶点。
　　所有人，都开心的不得了。
　　应该说是所有四中和十一中的学生。
　　嘴脸，上了起来。
　　而衡中跟长君的学生，则是感觉到有一点丢人。
　　我们的校长，你们在做什么啊？！
　　“……”
　　长君跟衡中的校长在研学基地领导的旁边，一左一右。两个人，都低着头，不知道该用什么样的反应。
　　踏马的，这是在干什么？
　　以前的研学怎么就没有这样一个环节？
　　你再这样搞，我们下次都不来了嗷！
　　研学冠军长君高中，退出了学联体。
　　理由是，虽然学校拿了冠军，但我被其他校长打得掉了小珍珠，自尊心受到很大伤害！
　　现在他们能够期盼的就是，何洪涛跟张建军被其他学生一顿乱虐。
　　但无论怎么虐，那句话说的好——四强八强十六强，都比在家强！
　　上台之后，何洪涛跟张建军也成了其他选手的焦点。
　　不过建军太严肃了，跟一旁的何洪涛，形成了极大反差。
　　上台之后，何洪涛就把十一中的十一位学生叫到了一起，然后笑着给他们打气道：“虽然我们学校通过数独的人少，但接下来的比赛，是不同的类型，是重新的开始。只要我们尽力做好每一轮，最后也会拥有好的结果的。”
　　这番打气，让大家多多少少有了一些信心。
　　相比起其它学校，名额的确是少了一点。
　　但要是有几个表现超群，拿到了第一第二，那到时候算分，也很有优势啊。
　　只能说，乾坤未定，你我皆是黑马。
　　“在研学之前，谁能够想到我们能排第二啊？”
　　在比赛前，何洪涛最后的灌了鸡汤：“无论怎么样，努力过就够了。”
　　““哦！””
　　大家也受到了感染，像是斯巴达勇士一样，力量十足。
　　“校长，我能跟你击个掌嘛……”
　　一个比较外放的学生主动问道。
　　然后，何洪涛直接答应：“行，大家都来吧。”
　　“好耶！”
　　于是，何洪涛就跟那个男生，还有孙柏，陈源，以及剩下的学生，轮流击掌，给予鼓励……
　　这种事情，张建军可做不出来。
　　就这样，他有些嘲弄的看着这个一点校长样子都没有的何洪涛，忍不住笑了。
　　但在看到夏心语也自然的与何洪涛双向击掌后，他的笑容凝住了……



第438章 我要打一百个
　　在何洪涛过来的时候，夏心语想也没有想，直接就抬起了手。
　　在夏心语面前的时候，何洪涛想也没想，顺着就做出了击掌的动作。
　　但伴随着两个人完成了这一次击掌后，二人同步的愣了一下。
　　不对。
　　十分有十一分不对。
　　我为什么要跟她击掌？
　　我为什么要主动抬手？
　　两个人完成这个动作后，然后同步的做出了补救。
　　何洪涛去跟最后一个十一中学生击掌。
　　夏心语也低下头，做出认真为了接下来的比赛认真冥想的姿态。
　　但张建军不接受他们这种转移话题的补救。
　　我看见啦，我两个眼睛都看见啦！
　　怎么这人当着我的面前跟我的学生击掌，而且我这学生也想也没想，直接就融入到了十一中里面去了？
　　我还在这里的啊！
　　现场的人，并不都是瞎子。
　　而且捕捉到这一幕的人，很多很多。
　　比如台上的四中学生们，就一脸错愕的看着夏心语。
　　他们都知道夏心语的男朋友是十一中的，但这是人家十一中的内部小会，你怎么掺和进去了……
　　现在，都不避人了吗？
　　剩下的长君跟衡中学生也十分的惊奇。
　　这十一中的校长，为何如此大度？
　　那是人家学校的学生啊。
　　还是说，两个人学校之间拥有非常深厚的友谊？
　　但在看了张建军和何洪涛彼此看对方的眼神后，他们发现：有个屁的深厚友谊！
　　只能说，夏海的高中太神秘了。
　　从学生之间的比赛，上两个校长这点就能够说明一些问题。
　　不过人家校长也的确是强。
　　我们的校长，是不是走关系当上的啊？
　　而这一幕，陈源看着的时候，也感觉到特别微妙……
　　语子，虽然你老公在学校很有面儿，基本上属于是天策上将的地位，但你多多少少还是低调一点吧，人张建军气量很狭隘的啊。
　　看吧，都不开心的皱眉眉了。
　　“没事没事。”而这时，何洪涛还安慰起了陈源，就像是在说，有我给你们兜底，天不会塌下来。
　　好家伙，我严重怀疑你是故意挑衅的！
　　“老师你很擅长数独吗？”在何洪涛搭话他后，陈源好奇的问道。
　　“无聊的时候会写一写，也没有常玩。”对此，何洪涛无奈的说道，“但张校长第十名就写出来了，给我们的压迫感太强了。没办法，只能够硬着头皮的写了。”
　　“那剩下两个校长花了多长时间？”陈源好奇的问道。
　　面对这个问题，何洪涛乐了，单手掩着嘴，笑着说道：“一个七分半，一个九分钟，哈哈。”
　　他在笑什么？！
　　看台上的长君跟衡中校长见何洪涛突然的掩着嘴小声对陈源说话时，下半身一紧，双手压着扶手，身体前探，变得十分警觉。
　　总感觉，有人在背后蛐蛐！
　　不然他为什么要悄咪咪的说，而且还带着一点得意的笑容？
　　不会是在说我们做数独很垃圾，被他俩甩了一倍的时间吧？
　　何洪涛，你莫要再说了！
　　两个人，急得不是一点。
　　但下一刻，他们就证实了自己的担忧。
　　因为被说完小话的陈源竟然抬起头，看了过来。
　　两个人，当即把视线放低……
　　羞羞脸。
　　“别看他们，小心被发现。”何洪涛提醒陈源。
　　“哦哦，明白。”陈源这才没去关注剩下那两个人校长。
　　但他总感觉，双方在刚才那一段时间，好像是发生了什么。
　　算了，不管了。
　　身为大校长，怎么会如此玻璃心，连这种事情都放在心里呢？
　　淦，在何洪涛的提醒下他转移了视线！
　　两个校长此刻羞愧的都欲哭无泪了。
　　如果能够重来，我绝对不玩那该死的数独了！
　　“不过是以一百名进来的，又是跟你们年轻人比，我估计拿不到分了。”何洪涛非常有自知之明的说道。
　　“那没事，有我跟孙柏在，包揽前三不是问题。”陈源自信道。
　　手上拿着平板的孙柏缓缓抬起头：“啊？”
　　“行，那就靠你们了。”
　　何洪涛比了赞，对二人鼓励的说道。
　　啊？
　　孙柏一脸茫然，完全不解发生了什么。
　　咋滴，未享圣子福，先吃圣子苦？
　　凭啥子我就要包揽前三了？
　　不知道这里全部都是怪物么！
　　不过虽然大家都是顶尖学校的顶尖学生，但小孙在这里的排序并不算拉，而且也算是前列的。
　　毕竟十一中的圣子，放在其它顶尖学校，也是不可小觑的关门大弟子。
　　况且在竞赛方面，经常涉猎这方面的孙柏，认为自己不弱于人。
　　就这样，在所有人都入座，礼堂里也快坐满之后，竞赛开始了。
　　大屏幕，开始着直播。
　　一名女性主持人，也走了出来，拿着话筒，替大家讲解道：“竞赛，总共分为三个环节。然后，这三个环节是完全保密的。只有在通过一个环节之后，才会知道下一个比赛是什么。而且，每个比赛的评分方式都不一样。”
　　他这样说完后，大家更紧张了。
　　还整的怪神秘的。
　　“而且为了公平，大家请不要发声，干扰现场的选手们。”
　　主持人强调完后，继续说道：“当然，为了让大家有参与感。这个游戏，大家也可以登录小程序，跟现场的选手，同步的进行，看看大家会不会更厉害一些～”
　　就这样，现场的其他人也进入了小程序。
　　然后，就看到了第一关。
　　数字记忆。
　　简简单单的四个字，但却让人产生了无限的遐想。
　　记数字？
　　以什么样的方式记？
　　记错了，会怎么样？
　　这时，主持人继续的说道：“第一关，是数字记忆。总共，有一百个两位数。大家需要按照着顺序，将这些数字写在自己的平板，或者手机上。”
　　“而在现场这100位，比赛的规则的是，按照着提交的顺序，获得相应的分数。比如，如果是第一位提交的，那得分就是一百分。”
　　她这句话一说出来后，所有人都觉得有点怪。
　　“那正确率呢？”
　　“是啊，做得快第一名得100分，但万一是瞎做的呢？”
　　“说的好。”主持人跟观众完成了对话，继续道，“然后，我们是按照减分制来算的。提交的越快，初始分数越高。但错误一个，扣除一分。如果错误超过30个以上，直接处以零分。”
　　“那这规则还行，就不会有搅屎棍乱写抢第一了。”
　　“也就是说，哪怕不是第一个完成的，但如果正确率要更高，也是可以拿到最高分数的。”
　　“我如果记得快，写出了前面七十几个，为了拿到第一个的100分，后面随便乱写，那也能够拿到至少七十分？”
　　“但不能够保证前面全对啊。”
　　“而且如果那么能记，也没必要走这种捷径。”
　　这个游戏的确是有点意思，大家都非常积极的参与到了思考中去。
　　于是，主持人继续讲述着规则：“比赛的方式是，在记数的时候，是不能够写数字的。开始写数字的时候，一百个数字也会被翻面。可以看数字的次数不限，但每次中间要间隔1分钟。而且，每翻牌看一次数字，也会进入到减分机制里，再扣一次分数，看一次，扣一分。当然，第一次看数字不算。”
　　“有间隔的时间，也有扣分机制，这样就避免了看一次写一次这种行为。”
　　“的确，要是无限次数翻牌，中间还不限制CD，那基本上就相当于边看边写了。”
　　“等等，这有问题啊。”
　　突然的，有一个人发现了华点。
　　几个人转过头看向了他。然后，他便解释道：“如果说，我是第95位完成的，按照速度，我只能够得到6分，但要是我期间看了7次的数字，那岂不是……”
　　“卧槽，负分！”
　　大家惊人的发现，负分的情况是存在的。
　　而且，出现的可能性极大。
　　倘若你是第90位完成，看了五次，但期间字数又错了六个以上，那也是负分。
　　“大家应该也发现了，这个游戏非常的紧张刺激。不仅需要快，需要正确率高，还不能够多次的翻牌看数字。”
　　主持人说着说着，笑了，开起了玩笑：“当然，为了照顾那些不擅长比赛的选手。零分以下，是不会出现在排名中的。”
　　“淦，还有大屏幕排名啊！”
　　“这岂不是让我们去找看谁没上榜吗？”
　　“太狠了，真的太狠了。”
　　“这比赛，是要把人底裤都给扒出来啊。”
　　大家，逐渐开始心疼起了台上的这些选手了。
　　台上的选手，也感受到了极强的压迫感。
　　毕竟台下，绝对有自己班上的同学。
　　他们的表现，是有督战员看着的！
　　不过最最最紧张的，还是某位校长。
　　用手握着膝盖，他现在慌的一批。
　　全校哪个人不知道我何洪涛啊？
　　要是我的名字不在排名里面，那岂不是全校学生都知道了他们的校长拉胯成了负分？
　　而且还有张建军这样一个标杆还在这里！
　　要是我没上榜，而他分数反倒是拿的不少，我可就彻底没脸了啊！
　　踏马的，早知道就不上台了。
　　这样至少能够跟剩下那两个校长一样，不至于公开处刑。
　　虽说四强八强十六强这话说的没错，但在家的，压根就不会被关注，人们只会记住在赛场上的。
　　嘶！
　　张建军，我跟你爆了！
　　考记忆力是吧？
　　那问题的关键就在于，几次翻牌。
　　也就是，一次性记住几个。
　　张建军开始思索。
　　然后，在开始前，就已经制定出了策略。
　　但凡有点小聪明的时候，都应该明白一点——数字，不能够一个一个记。
　　所有的都是两位数，就意味着这些数字可以组合起来记。
　　26 34 89 53 17
　　假如是这几个数字，那么就应该背成2634895317
　　就像是电话号码一样，虽然少了一位，但记住这一串，就相当于记住了五个数。
　　这五个当成一组。
　　那总共，就是20组。
　　一般来说，就是分4组或者5组一次。
　　那就是除开首次，要翻牌到3次，或者4次。
　　至少，扣3分or4分。
　　但中间的间隔有一分钟。
　　那么，最起码需要六到八分钟。
　　不行，太慢了。
　　这样的确可以保证准确率，毕竟每次就只记住四、五个电话号码，对于智商高的学生而言，不算太难。
　　得分没问题。
　　但得高分，不行。
　　那么，就要减少翻牌的次数。
　　20组‘电话号码’，我将分成7，7，6来进行。
　　一次记住35个数字，
　　不，因为是两位数，所以是70个数字。
　　如果是年轻一点，那个被誉为神童的我，哪怕没有经过什么记忆力训练，做到这种程度上也是轻轻松松的。
　　现在的我，跟这些年轻人比不了。
　　我已经有点老了。
　　但老骥伏枥，志在千里！
　　在这种舞台上，张建军莫名的热血起来。
　　哪怕他知道，被誉为神童的自己，没办法在这一百个人里面拿到第一了，他也要让所有人知道——四中的强，是从上到下所有人都强！
　　分成20组，每组10个阿拉伯数字，五组一回合，总共四个回合，一回合记1分钟，写1分钟。
　　那总共，就是8分钟……
　　好慢！
　　这个速度，肯定要排在很后面了。
　　但如果我全对了呢？
　　夏心语在思考这个问题。
　　然后，一下子就确定了战术。
　　虽然慢，但只要我全对了，就只会扣3三次翻牌的分数，3分。
　　只要速度在前八十，那就至少有17分的进账。
　　虽然累积得分前十有点难了，但至少不会出现负分……
　　OK，就这样。
　　张建军跟夏心语，选择了各自认可的方式。
　　而作为四中的首席，石一在想如何去拿第一。
　　然后，他确立好了最快写完的战术。
　　每次，记10组。
　　也就是100个阿拉伯数字，50个两位数。
　　中间翻牌一次，接着再去记剩下的一半。
　　写的时间不会太长。
　　但问题的关键就在于，一次性记住10个‘电话号码’需要多久。
　　虽然没有经过专门的训练，但好在的是，这种记数字的游戏，石一还真的玩过。
　　看来，这就是我的领域了。
　　轻轻的握了握双手，石一准备好了。
　　一旁的吾闻心，也在看向他后，准备好了。
　　OK，防窥膜。
　　只能靠自己了。
　　好在我是新来的转校生，认识我的都没几个，哪怕负分了也不会被嘲笑吧！
　　“那么。三，二，一，比赛开始！”
　　就这样，伴随着主持人喊下开始。
　　所有人的屏幕上，都出现了100个没有规则的两位数，就像是抽奖号码一样。
　　再一次看到这么多数字，陈源感觉到了亲切。
　　他刷新第一个超子的时候，眼睛里就出现过无数的数字，而且还带着小数点。
　　第二周的时候，是脑海中的各种心声，杂乱无章。
　　再往后，还有看到未来的影子。
　　两个世界，同时出现在自己的眼中。
　　借用进度条的时候，他也背过几千个单词，在很短的时间里。
　　没错，超子对我的折磨，可比这区区竞赛要可怖的多。
　　我的专注力，精神力，记忆力，早就升华为龙了！
　　区区这一百个数字，对陈源而言，就像是糖果一样的可爱。
　　你还给我整上画面了？
　　源神，启动！
　　盯着这些数字，嘴唇快速的张合，在心中默背的陈源，将这些‘电话号码’，全力的往自己的脑海中钢印……
　　一直背到第五十个数字的时候，他仍然没有停下。
　　没错，他要一次背一百个！



第439章 打破记录，独断万古！
　　陈源倒不是装逼。
　　而是为了赢。
　　如何赢？
　　如果地图仅仅只是十一中的话，他压根就不会做到这种程度。
　　但现在，他要面对的全国顶尖高中的圣子们。
　　可以这样说，这一百个对手的平均战力是孙柏。
　　一百个孙哥在比赛，稍微有一点懈怠，那就会被狠狠的甩在后面。
　　所以，他只能够把自己逼到极限。
　　只看一次数字，首次的数字不记在翻牌里面，这样就不会扣分。
　　所有的数字全部写对，也不会扣分。
　　要是在这种情况下，还能够第一位完成，初始分也一分都不扣。
　　而这，便是所谓的更高，更快，更强。
　　更高的正确率，更快的速度，以及更强的心理素质。
　　要达到这一点，非常的不容易。
　　因为稍微有一点失误，就会断掉。
　　然后后面的，全部都记不起来了。
　　更加关键的，如果记漏掉了一个数字，那后面的所有数字顺序，全部都打散了。
　　一错，全错。
　　因此，选择一次性背下全部的数字，那是需要极大勇气的。
　　此刻的陈源，也处在一种极端紧绷的状态。
　　这种游戏太有意思了，因为完全是在自己的领域。
　　所以，他不想开超子。
　　直接开时间暂停超子的话，他甚至可以去窥别人的屏，然后创造出一个非常夸张的记录。
　　但就像是每一次学校的考试，他都是全凭借先前积攒的知识去完成的一样，他现在能够从这种竞赛里，感觉到‘爽’。
　　以石一为目标进行追逐的他，很爽！
　　所以，向着最强，迈进吧！
　　“那这个比赛，最高能够拿多少分呢？”长君校长突然开口道，“毕竟扣分的要素太多了，翻牌会扣，错数字会扣，感觉极限应该只有九十几分。”
　　“我觉得能拿个95分差不多了，毕竟最快的不一定最准。而且有些人可能会为了拿到第一，强行的捣乱，乱写最后的20个数字。”衡中的校长也是这样认为的。
　　毕竟第一位写完，直接赋分100。
　　如果我速度不怎么快，完全可以直接放弃最后20个数字，几秒钟写完，这样可以至少节约快一分钟。
　　这样的话，分数也有80来分。
　　纯纯的搅屎棍打法。
　　但你能怎么说呢？
　　完全符合规则。
　　只能说，让竞赛变得没那么激烈，让最高分数，显得没那么好看了。
　　“还真没错。”
　　基地领导对于衡中校长的说法点了点头，笑着道：“其实经常有那种学生，直接就做好了抢第一的准备。在认真写了75个数字之后，然后剩下的25个数字全部都写成一个，就是为了冲速度，而且如果对了一个，甚至还能再挽回一分。”
　　“这个策略的确是可以，哪怕保不了九十，也能够得到一个高位分数。”衡中校长说。
　　“而且，还能够扰乱其它对手的节奏。”长君的校长道。
　　“一旦有人这样搞了，后面就会有很多人照抄，前几的分数就被直接偷鸡了。”衡中校长幽默道。
　　而听到‘偷鸡’这个字眼，基地的领导一下子就产生了不好的回忆。
　　然后，看向了下面的陈源，那个偷鸡小子。
　　结果惊讶的发现，这小子竟然还没有开始写。
　　难道要一次背五十个？
　　这也太狂了吧。
　　不过，想要争夺前五，必须要有这种破釜沉舟的态度。
　　不然的话，就只能够冲冲前十了。
　　“那最高的分数，是多少呢？”衡中校长问。
　　“二位猜猜看？”基地的领导卖起了关子。
　　“哪怕是那种记忆最强的，一次性记五十个，然后按照只错了一个算，再排除掉几个抢名次的，95分？”衡中校长依旧认为这个分数是极限。
　　“我觉得可能97吧，毕竟其它学校也来做了几次研学，肯定有天才选手出来。”长君校长判断说。
　　对此，基地领导微微一笑，接着用手比了一个九九。
　　看到这个，两个人都傻眼了。
　　“这么高的分数？”长君校长难以置信的说道，“那岂不是就翻牌了一次，然后还是第一个完成的，且一个都没有错？”
　　“没错，就是这样。”基地领导点头说道，“那个学生是我们这个环节展开以来，最厉害的一个，甚至比一些抢速度的都还要快。而他，也保持了我们基地的最高分，99。而且，遥遥领先历史第二名的95分。”
　　果然，两个校长的判断都没有错。
　　想要不被人偷鸡，就一定要做到极致。
　　在正常情况下，天花板也就真的只有95分左右。
　　所以那个99的学生，是人？！
　　“看看这一次，能不能追平记录吧。”研学基地的领导颇为期待的说道，“毕竟校联体的这几所学校，不算十一中的话，平均实力是研学学校里最强的。”
　　而听到他说‘不算十一中’的时候，长君的校长忍不住笑了一下。
　　但很快，这笑容就收住了。
　　有啥好笑的？
　　人家十一中虽然菜，但人校长还在参加比赛呢。
　　可恶。
　　真是一次被踩头，次次被踩头！
　　而且自己还是长君的校长，这个在排名上遥遥领先的学校。
　　耻辱啊！
　　花了1分10秒背记后，石一只用了50秒的时间来写。
　　但非常遗憾的是，中间的CD有一分钟。
　　所以他不得不再等十秒，才能够再去翻牌。
　　浪费了。
　　如果是先背60个，那就不会有这种白白流失的等待CD时间了。
　　他只好干等十秒钟。
　　然而在抬头的那一刻，他看到陈源没有动笔。
　　还在认真的记？
　　所以说，他的五十个数字已经写完了吗？
　　还是说，他压根就没有留再次翻牌的机会，他要一次性背一百个？！
　　第一次的，石一的心产生了如此之大的波澜。
　　但很快，他又逼自己调整过来。
　　虽然他这样做可能避免扣掉一分，但只要他速度不是最快，自己还是有拿到最高分的机会。
　　或者说，两个平分99。
　　冷静石一，你要做的是第一，不是满分。
　　拿到第一，就足够了！
　　就这样，他等待着翻牌CD好的那一刻。
　　然后在那一瞬间，点开了翻牌。
　　剩下的五十个数字，要记得更快一点了！
　　争取在四分钟左右的时间全部写完！
　　握着平板的手，已经有一些僵硬了。
　　面对这种毫无意义的记忆比赛，他甚至比参加省赛的时候还要紧张。
　　就像是坐在两根通天的石柱之上，互相比拼内力的大能一样，他与陈源之间，已经产生了一种强大的真气压迫。
　　风云，仿佛都要裂变了！
　　最强状态的石一，全盛出击了。
　　比想象中要难太多了。
　　张建军已经感觉到自己可能错了几个数字。
　　但没办法，前面的不能再去管了。
　　重要的是写完提交的那一刻。
　　所以此时，把第二组背完的他，开始写数字了。
　　但时间，可能要比想象中还要快一点……
　　在写的时候，张建军的嘴角勾起了一抹笑意。
　　是自信的笑。
　　说不定自己还真的能够替四中拿点分数。
　　三个环节结束排到前十而已。
　　要是年轻三十岁的我，都去争第一了！
　　杀杀杀！
　　杀气，在溢出。
　　但不是只有这些有名有姓的角色能够绽放出杀意。
　　这里的所有学生，都是自己人生里的‘乔丹’。
　　整个校园时代，都被夸奖为‘别人家的孩子’，被当成父母圈子里最聪明的小孩，受到了所有人的期待。而他们，也能够回应这些期待。
　　所以，这些人的战术，也打得十分激进。
　　全场至少有十个人，做好了一次性背五十个数字的计划。
　　而且为了防止偷鸡者捣乱，他们都在加紧时间去背和写，把速度提升到了极致。也就是说，想争第一的，有十个人。
　　当然，有强的，那就有弱的。
　　吾闻心就选择了最为稳健的打法，慢慢的背，慢慢的写。
　　争取少错，或者不错。
　　但她感觉到，自己好像有点太慢了。
　　是不是有人已经快要提交了啊？
　　可是我才写了一半啊！
　　此刻，她就像狼群里的哈士奇，非常的突兀。
　　怎么办石一，我快要装不下去了呜呜……
　　夏心语，你是不是也是陈源带上来的啊？
　　她抬起头后，才发现人夏心语正在非常认真，而且速度一点也不慢的在写呢！
　　也是啊。
　　人家毕竟是正儿八经的四中学生，不像自己，是因为石一跟张建军说了，才作为全校第一的家属，走后门入校的。
　　太可怕了，这种气场真的是太可怕了。
　　呜呜石一，要抱抱……
　　一名扎着高马尾，身材苗条，或者说有些mini的衡中女孩，正表情严肃的盯着屏幕。
　　已经快要3分钟了，她还没有开始写。
　　直到，背完最后的一组数字。
　　72523458536099123214。
　　没错，她选择了跟绝大多数不同的方式。
　　她一次性，背20个数字。
　　比身份证号，还要再长两位。
　　而这样的身份证，要背十个。
　　而且，她一次牌都没有翻。
　　我要，背一百个。
　　能够拿到100分的前提就是，一次翻牌都不用。
　　既然有拿到满分的机会，自然不能够放弃。
　　那么，开始！
　　手指点击着屏幕，她开始了非常的输入。
　　不过好在的是，不用打空格，就可以直接跳到第二个。
　　所以她只用把这十张身份证输入就行了。
　　与此同时，陈源也做着同样的事情。
　　疯狂的输入数字。
　　像是一个搞诈骗的似的，20个电话号码，疯狂拨打。
　　更快，更快！
　　速度一定不能慢。
　　陈源已经感觉到有byd可能要开始偷鸡了。
　　你他妈的，别恶心人啊。
　　为了个七八十分，把劳资的一百分给弄没了。
　　这些数字，就像是放在图书馆里的书一样，排列的十分整齐。
　　而写下数字的陈源，就像是用手指点过这些书籍的侧边一样。
　　依次清点。
　　记忆的宫殿里，第一次放了这么正经的东西。
　　赢下这一轮的要素就是，轻拿轻放。
　　不能错。
　　一个都不能够错。
　　突然的，陈源的手指在屏幕上悬停了两秒。
　　23还是26……
　　要回溯吗？
　　不行。
　　这样会打乱节奏的。
　　是爱瑠(26)！
　　陈源突然的记了起来，是26。
　　记忆也是可以用谐音联想法的。
　　为了保持节奏，他在一些节点设置了谐音技巧。
　　谢谢你千反田，我会写了！
　　就这样，陈源继续的往前面写。
　　时间，也这样一分一秒的流逝。
　　3分54时。
　　只剩下了最后五位。
　　6099123214。
　　陈源，石一，杨嘉岚，嘴巴在默念的时候，甚至完成了同步。
　　但明显，在读后面的数字时，两个男生更快一点。
　　这里快的，是打字速度！
　　而打字速度里面，一般的高中生都是差不多的。
　　只有那种在峡谷里有需要守护的家人的人，才会拥有这方面的优势。
　　1！4！
　　最后两个字，他几乎是在心里吼出来的输入了。
　　而在输入的刹那间，上传了。
　　“卧槽！”
　　“同时通过了两个！”
　　听到观众的呼声，杨嘉岚的手定了一下。
　　明明最后一个数字都要打出来了。
　　讨厌的偷鸡者！
　　就不能好好玩吗？
　　非要抢这个速度！
　　带着不满的情绪，她也输入了最后的14。
　　“卧槽，三个人在四分钟之内！”
　　“太屌了，无敌啊。”
　　“但排名不一样。”
　　虽然前两个几乎并列，但速度也分出了先后。
　　十一中，陈源。
　　四中，石一。
　　衡中，杨嘉岚。
　　看到这三个人的排名，研学基地的领导感到颇为意外。
　　因为这就是以往的偷鸡者最快的速度。
　　所以这三个人，哪个是认真在玩的呢？
　　就这样，大家等待着系统算出最后的分数。
　　虽然有了排名，但因为还要识别错误，算上翻牌的减分，所以揭晓还需要一些时间。
　　坐在看台上的唐思文跟周芙，两个人已经紧张的握住了对方的手，越来越用力……
　　陈源跟石一，还有杨嘉岚三个人，同步的抬起头看着大屏幕，等待结果出来。
　　源一的时间只差0.5秒。
　　杨嘉岚要稍慢。
　　也就是说，目前的初始分三个人是：100，99，98。
　　虽然众人还不清楚，但上帝视角下，减去翻牌的分数，三个人是：100，98，98
　　最后，就看谁的错误更少，谁就能取得胜利了。
　　终于在翘首以盼中，分数刷新！
　　十一中陈源：100
　　四中石一：98
　　衡中杨嘉岚：98
　　“卧槽！”
　　“又快又准！！”
　　“真的是牛逼啊！”
　　顿时，全场高呼。
　　而基地领导更是瞬间瞳孔地震。
　　三个超高分。
　　其中一人更是直接打破记录，研学基地有史以来的首次100分！
　　而且这次的100，比上次99的速度，还要更快！
　　所有人都在惊呼。
　　但呼着呼着，有些人发现了这个分数不太对劲。
　　“不是啊，翻牌不是要减分的吗？那他这个100怎么来的？”
　　“卧槽……懂了！”
　　“是一次性记了100个！”
　　“沃日！！！”
　　有些记录，是真的不能乱分析的。
　　因为陈源这种人，
　　越分析越强！



第440章 30人无分
　　这一百个人，除了部分混入狼群的哈士奇外，剩下的所有人，都是在学习这方面拥有丰富技巧和经验的人。
　　比如所有人在背数字的时候，都想好了相似的策略。
　　而其中多数人，又制定了能赢的策略。
　　这就是为什么，只翻牌一次的人那么多。
　　就是因为他们都清楚，写得肯定是比背的快。
　　而中间还有固定的一分钟CD时长。
　　如果想要尽快，就不能够浪费CD时间。
　　所以，争夺第一的关键要义，那就是尽可能的一次多背。
　　而在这其中，又有几位更加激进的。
　　比如杨嘉岚。
　　她很清楚，分两次的极限得分，顶多只有九十九，然后还要被偷鸡者捣乱。
　　所以，她选择了最狂傲的取胜方式。
　　三分钟内，背出一百个数字。
　　相当于三分钟内，背出圆周率小数点后199位！
　　她是衡中的文科第一人。
　　对于别人而言非常痛苦煎熬的文综，于她而言就像是读过一遍就印刷在脑海里的顺口溜。
　　连毫无章法的纯数字都能够记下来，那种有规律，有逻辑，能够记忆的学科，那不是简单如同喝水？
　　这个环节，她势在必得。
　　但此刻，抬起头看着大屏幕的她，瞳孔放大，表情凝固了。
　　有人，比自己先提交了。
　　而且，拿到了她想要拿的极限分数——100分！
　　这个家伙，竟然不是那种捣乱的偷鸡者！
　　他跟自己一样，也是一次性背100个。
　　而且，比自己还要快。
　　不可能！
　　怎么可能有人在记忆力方面能比我还强？！
　　从小到大，被誉为神童的她，在这个游戏上，从来都没有输过。
　　每次过年的时候，一些小孩子搁那里玩和平精英的和平运动会，过‘勇气之桥’那一关的时候，她都会相当自信的把手机夺过来，然后一次性通关。
　　在她看来，那一闪而过的瞬间，就足以让她记住所有隐形桥的位置。
　　毕竟，这就是天赋。
　　可现在，自己的天赋输给了别人……
　　还是一个十一中的！
　　想到这里，她就充满了不甘。
　　要不是观众喊那一嗓子，她也不会停顿。
　　但就算不停顿，也顶多是比第二名的四中学生快一点，也只能够拿到99分……
　　紧紧的攥着拳头，她记住了那个脸上挂着笑意，看起来相当开心的男生。
　　这一环节受到的打击，铭记了。
　　怎么感觉有点瘆人……
　　陈源觉得有点阴冷的视线往这边传来了。
　　谁啊？
　　就在他这样想的时候，他目光与石一对视了。
　　对方看到自己后，也只是笑了笑，好像并没有很懊悔的样子。
　　不过很快，他就看到石一低下头，眼神有些认真，仿佛在反省些什么……
　　我的战略，错了。
　　早就应该知道，写数字的速度会很快，跟记忆的时候不太一样。
　　所以，不能够草率的分成50，50。
　　如果是60，40的话，那速度就被拉到了极致。
　　甚至会比现在，还要再快八九秒。
　　那么，就是自己跟陈源同分，而不是里里外外被拉了两分。
　　输的点，就是那什么也没有干的十秒。
　　但输的，并不可惜。
　　石一的确有为自己的战术懊悔过，但看到陈源拿到100分的时候，他便逐渐的接受了。
　　这1分，是给勇气的奖励。
　　陈源最开始想的，就是直接冲刺最高的100分。
　　而不像自己，还做好了扣除1分的打算。
　　要是我去直接背一百个，或许速度会慢一些，但至少在竞争的格局上，跟陈源同等了。
　　还有，
　　并不只有陈源。
　　大家还没有意识到，第三名的衡中女生。
　　她拿了98分，跟自己同分，也就意味着她一次都没有错，一次牌也没有翻。
　　所以说，这一轮真正下定决心势要拿下第一的人，是陈源，是杨嘉岚。
　　首轮记忆力大赛，是陈源vs杨嘉岚。
　　其他人，都是配角。
　　包括自己。
　　想到这里，石一徐徐的握着拳头，内心，充满了抱歉。
　　对不起陈源。
　　下一轮，我会让你尽兴的！
　　三名高分选手出来后，大家也逐渐琢磨出来了，这三个人，真是超级强。
　　尤其是第一跟第三，他们铁定都是0次翻牌。
　　“竟然赢了那个石一，陈源宝宝太棒了。”周芙是真心的替陈源骄傲，有一种母凭子贵的感觉。
　　“而且恐怖的是……”
　　看着屏幕上的时间，唐思文难以置信的说道：“已经过去十秒钟了，第四名，还没出来。”
　　什么怪物？
　　研学基地领导完全的笑不出来了。
　　对于这帮学生，他只觉得恐怖。
　　要知道上一个拿99分的选手，用时是4分05秒。
　　而这三个人，全部都是在四分钟以内。
　　要是把那个学生放进来，他的得分只有96！
　　也就是说，以前开创记录的强者，放到这一届，都是被遥遥领先的第二梯队选手。
　　冠军的含金量，直接在这一届拉满了。
　　这四校，恐怖如斯！
　　不对，哪来的四校？
　　“……”长君校长在被这几个人所惊吓到的时候，突然发现了一个问题。
　　长君的学生呢？
　　有三所学校将会霸占榜单前三，你们猜猜是哪所学校没进？
　　yes。
　　是长君，it's u！
　　终于，在11秒后，长君的名字出现了。
　　好在的是，前四一个学校占一个，长君校长也不会特别尴尬。
　　但出来的分数，好像有点问题……
　　长君中学周淼：77分。
　　“……”长君校长愣了一下后才反应过来问题。
　　草，是偷鸡的！
　　踏马的，你要偷直接偷第一名啊！
　　怎么偷了也才77啊？！
　　“感觉捣乱的学生要越来越多了。”衡中的校长判断的说道。
　　很快，真的如此。
　　在五秒之内，一下子出现了好几位偷鸡者。
　　都是那种写到最后20个后，开始随便乱写。
　　所以，哪怕已经九个人，但90分以上的，只有前三位。
　　接着，又有两个人正常写的通过了。
　　但因为有错的字，所以也扣了几分。
　　两个人的分数都是88。
　　11位过去了。
　　那么就意味着，接下来最高的初始分，都在90分以下。
　　而两个校长也发现了，这样搞是有利于前三名的！
　　爽了，捏妈妈滴。
　　陈源这下子真的舒服了。
　　在拿下第一之后，后面的人偷鸡的越多越好。
　　因为这样，就会让高分段被搅得越来越低。
　　偷鸡的人一般都只力求争一个八十左右，还会把排名给占了。
　　这样的话，试图求稳拿翻牌一次，且一次不错的选手，哪怕已经做到了极致，但初始分已经低于90了。
　　此刻，陈源领先石一跟杨嘉岚2分。
　　然后领先第4，至少10分了。
　　不过看样子，88应该就是第四，五名的成绩了。
　　优势真是大..麻了。
　　如此美妙的开局，请为我欢呼，请为我喝彩！
　　台上的三个领导也突然意识到，有那三个怪物在，这个游戏竟然被玩得如此精彩。
　　三人凭借一己之力，将游戏的观赏性提了上来。
　　“杨嘉岚是我们学校的文科第一名，石一听张校说，是四中乃至整个海东的第一名，而那个陈源，听何校说也是700分的学霸……”衡中的校长不由得感叹道，“看来，这真的是学霸们的游戏。”
　　“毕竟记忆力跟学习，也有很大的关联。”长君校长说。
　　“所以我们研学基地的锻炼，还是相当有必要的嘛。”基地领导自吹自擂道。
　　而大家也都承认，这次研学的确是比那种普通的军训和服从性教育有用太多。
　　智力，体力，团队协作力，还有生活能力，通过竞赛排名的方式，多方面的调动起来。
　　而竞争，从第一次公屏分数排序就已经埋下了伏笔。
　　这一轮之后，分数估计会再发生变化。
　　除了长君以外，剩下的三个学校，顺序都有可能改变。
　　但最让人意外的，还是十一中。
　　竟然真的让它下克上了。
　　“这样看来，张校虽然厉害，也还是比不过年轻人啊。”
　　这可能是长君校长唯一能够自我安慰的地方了。
　　但他刚说完，张建军的排名就弹出去了。
　　第18位完成，初始分数，83。
　　减去两次翻牌，81分。
　　错误次数，0。
　　81分。
　　原本顺序在18位的张建军，因为百分百正确率，一下子就爬了上去。
　　踏马的，第7了！
　　而且后面的学生分数基本上不可能比他更高。
　　稳居前十，而且还是第七名的好成绩！
　　两个人校长看到这一幕，刚刚修补了一点的自尊心，又开始支离破碎了。
　　张建军，你是一个老头啊！
　　你怎么能够在这种比赛里拿下第七呢？
　　你不年轻了啊！
　　他们就这样看着完成了比赛的张建军，咬着牙齿，把平板放下，然后扶着腰部，僵硬的伸展起了身体。
　　草，有腰间盘突出还这么要强啊！
　　不愧是新兴的超级强校，不仅把学生的自由和灵魂出卖给了恶魔。
　　连同校长本身，也变成了恶魔！
　　所以，大家的注意力又从张建军，变成了何洪涛。
　　你跟他不一样，你们十一中还有公开早恋的，所以你稍微放松一点，别太努力了……我们两个校长的面子要挂不住了啊！
　　何洪涛感觉到了某些老登传来的视线。
　　那两个校长，肯定想看自己丢人。
　　实际上，他还真的有丢人的可能性……
　　他是按照四组进行记忆的。
　　这四组中间的CD就有一分钟。
　　所以结束，至少都要七八分钟了。
　　但现在才五分钟，就已经到了快20位。
　　而且伴随着时间的推进，那种抢分数的人，越来越多了。
　　要不要我也抢一下分数？
　　但我现在才到第三组。
　　错误的达到30位，那是直接零分的。
　　不行，不能够被这些偷鸡的人打乱节奏。
　　老谋深算的何洪涛敏锐的意识到，比赛比到现在，已经不是在比能力了。
　　因为现在有很多人，就已经被打散了节奏。
　　果然，伴随着抢分的人越来越多，现场观众的喊声也越来越嘈杂，在场的多位选手，心已经彻底乱了。
　　踏马的，我刚才背到了几……忘了，全踏马的忘了。
　　我第四组才开始记，等我记完写完，是不是已经要结束了？
　　妈的，那就算我全对了，但如果排到九十几，那岂不是也没有分啊？
　　在这种紧张和悲观的情绪交织下，失误越来越多。
　　终于，有一个名字在42位弹出，初始得分59。
　　但下一刻，这个名字就直接被除掉。
　　错误太多，0分！
　　看到自己的名字被抹杀掉，那个学生当即就痛苦的抱着头，十分懊悔。
　　他以为都快要结束了，就选择了最后25个数字全部都乱写成22。
　　这样的话，哪怕蒙的全错，剩下全对，也只用扣25分。
　　但显然，他给的试错范围太小了。
　　前面的数字，错的不止五个。
　　这样就导致，出错数字大于30，直接归零！
　　可这并不是他最懊悔的。
　　直到看到自己现在提交，都还排在42位的时候，他才意识到——还有这么多人，我特么慌个几把啊！
　　这就是心态上的失误。
　　因为其它人的速度太快，导致紧迫感也逐渐加强。
　　在这种情况下，抗压能力差的人，基本上都没办法按照着原来的计划进行。
　　这时，大心脏的优势就体现出来了。
　　夏心语知道自己肯定不是最差的。
　　她也清楚，她更不是有资格竞争前列的。
　　所以，外界的纷纷扰扰，对她而言，不去理会便好。
　　每一个数字，她都要做到极致的精准。
　　到最后二十五个时，她抬头看了眼大屏幕，然后随即低下头，继续背。
　　现在，人数已经超过了五十。
　　倘若她随便乱写这二十个，提交上去之后，也会有个20分，排名也不会差。
　　但还没有到这一步。
　　她要做的，不是零分以上。
　　她要，发挥出自己的最好水准！
　　就这样，最后一组数字背完了。
　　人数，已经快要到六十名了。
　　然后，她便快速的将这些数字输入。
　　沉着冷静，不慌不忙。
　　伴随着最后14的输入，电脑同时提交。
　　夏心语的排序，第61。
　　初试分数，40！
　　扣除掉三次的翻牌，37！
　　而错误的次数，是zero！
　　好耶！
　　陈源就这样，看到夏心语虽然是第61位完成的，但因为她的正确率百分百，一个都没有错，所以成功的干赢了那些偷鸡者。
　　一下子，爬升到了第41位！
　　而且这个排名，基本上没有再降的可能性。
　　在四所顶尖学校的100名顶尖学生中，语子的排位序列是41！
　　在中上游！
　　看着朝着自己露出开心笑容，得意的不得了的夏心语，陈源觉得自己的女人，真是非同一般。
　　反观吾闻心呢？
　　也在很认真的写了。
　　但外界对她的影响，真的有点大。
　　她的心态，明显没有夏心语好，时不时的抬头看着大屏幕。
　　看样子，也要跟部分的选手一样，无可奈何的成为负分选手了。
　　实际上，这个游戏想要不负分真的没那么难。
　　按照四次翻牌扣4分。
　　然后尽可能错到三个以内，扣3分。
　　只要不是最后七位完成的，都在零分以上。
　　问题的关键在于——提交机制。
　　“既然没办法争前列了，干脆就保一下准确率，尽可能不负分才是正确战略吧。”长君的校长提出道。
　　“这样想是对的。”对此，基地的领导浅浅一笑，“但人性，是复杂的。”
　　在他说完之后，上面的次序，已经到了第70名。
　　而也是在这个节点，突然的，连续提交了四个！
　　初始分数分别是，31，30，29，28。
　　然后，这四名选手在登榜之后，陆续的被刷了下去。
　　“四个零分？！”衡中的校长人都傻眼了，“为啥啊？”
　　这也太恐怖了吧。
　　如果是吃鸡游戏，那岂不是直接噶了四个？
　　“第70名应该是一个节点，跟最多能够错30个数字重合了。”长君的校长猜测道。
　　“没错。”
　　这时，研学基地的领导解释的说道：“现在，已经到了七十位了。这时，那些觉得自己肯定要排在九十几位提交的学生只能够赌一把，直接错20几个提交，扣除掉翻牌和错的，至少还能拿个5分以上。”
　　“但因为错误的太多，就直接零分了。”衡中校长点头道。
　　“但他们真的按照正常速度记，会到九十名之后吗？”长君校长问道。
　　“九十名以后，只有十个。但觉得自己会在九十名之后的，绝对不止十个。这，就是矛盾所在。”研学基地领导道。
　　他这一句话点破了二人的疑惑。
　　伴随着时间的推移，紧张的情绪会越来越强烈。
　　不想丢人的心情，也会干扰判断。
　　在这种情况下，能够坚定自己的人，是很难得的。
　　而他们所关注的何洪涛，就是一位。
　　十一中何洪涛第72名提交，初始分数29分。
　　扣除掉3次翻牌，1次错误，最终分数：25。
　　而因为心态完全没有受到太大影响，第72名提交的他，排名直接飙到了第50位。
　　这样的老东西，面对这一群小怪物，达到了平均战力！
　　两名校长，更加汗颜的低下了头。
　　如果是16进8，相当于这家伙已经进了淘汰赛。
　　十一中，真踏马从上到下的坚韧啊！
　　第50名，25分……
　　张建军看到了大屏幕上何洪涛的排名和分数后，不自觉的笑了笑。
　　这老小子，还可以嘛。
　　残酷的数字记忆比赛，到后面已然是心理战。
　　而到九十位之后，比赛选手的气氛，就变得逐渐凝重……
　　一名选手提交之后，很快就被刷下来了。
　　翻牌加上错误的数字，直接让她处在零分之下。
　　-
　　1。
　　而且她辛辛苦苦背了这么久，甚至还不如那些胡乱写然后直接被归零的人。
　　比零更加耻辱的负数。
　　抽泣的声音，出现在了赛场里……
　　残酷的比赛，直接就把女生给打哭了。
　　听到这声音的吾闻心，咬着嘴唇，微微颤抖，也紧张到无以复加……
　　全场，这么多人看着自己的名字弹上去，然后再被刷下来吗？
　　那也太丢人了吧。
　　吾一组合，要因为自己，被心源碾压了吗？
　　伴随着这些担忧，她写下了最后的14。
　　吾闻心第94位完成，初试分数7分。
　　翻牌四次，扣4分。
　　错误0次。
　　最终得分，3分。
　　排名第70位。
　　当看到自己的名字没有被刷，而且还在70后，吾闻心眼泪当即就冒了出来。
　　轻舟已过万重山了呜呜呜。
　　而一旁的石一，则是用指腹给她擦拭着眼眶。
　　顿时，观众们一下子就燥起来了。
　　“甜甜甜！”
　　“妈耶，四中也能整这事？”
　　“建军酱不就在旁边吗？”
　　“哈人但刺激！”
　　张建军，的确是看到了这一幕。
　　所以，他赶紧把视线转开。
　　嗯，我不看。
　　但你俩也收敛一点！
　　就这样，在吾闻心后面的六个人，全部都是零分。
　　游戏，结束了。
　　排名前三的是陈源，石一，杨嘉岚，分别是100，98，98。
　　排名4到10分别分数是，88，88，85，81，77，75，73。
　　其中张建军排名第7，小孙排名第9。
　　而排名榜上最后一位吾闻心3分，排名第70。
　　剩下的，便是三十位不记录名字的零分和负分。
　　“踏马的，太吓人了，什么鬼东西啊！”
　　“三成的人0分以下？卷你马呢？”
　　“幸好没有上场，不然哥们也要掉小珍珠了。”
　　“但前三真的好顶，断档领先10分+啊！”
　　就在大家激烈讨论的时候，主持人笑着说道：“同学们，第一轮是不是很难啊？”
　　““是啊！””
　　台上跟台下的人，同步的喊了出来。
　　然后，女主持人就眯眯眼的笑着说道：“看你们这个反应我很开心，因为第二轮，更难哦！”



第441章 再破记录
　　主持人这批话一说出来，比赛的哥几个都有点紧张起来了。
　　其中紧张情绪最明显的就是小孙。
　　在第一轮里，他的表现其实相当亮眼，在这么多顶级高中生里面，也能够排到第九。
　　假如十一中没有一个陈源的话，那他就是最强的，是绝对的牌面。
　　但棘手的是，偏偏就有一个怪物在自己这边的阵营。
　　而且首战就一鸣惊人，拿到了第一，还是夸张的100分夺得第一。
　　看着屏幕排名中，陈源头上的小皇冠，他就感觉到了一种微妙的压迫感。
　　这么夸张的一个人，在十一中一定很强吧？
　　是的，很强，仅次于我。
　　那你是？
　　只能说，希望下一轮自己的表现也能够保持现在的水准。
　　稳定前十的话，就能够替十一中拿一点分了。
　　这样十杰里，有自己跟陈源，也算是不负十一中双子星之名了。
　　他只是有点紧张。
　　而吾闻心，那就完全是压力山大了。
　　她对石一有绝对的信心，毕竟那是从小就认识的青梅竹马。
　　但对于自己，她的信心就十分有限了。
　　我家中虽藏书万册，但那都是石一看完的啊！
　　况且这一轮，还会更难！
　　只能说可惜了。
　　要不是有防窥膜，我的斜眼法就有用武之地了！
　　在场的所有人，都感到有些窒息。
　　因为比赛方的调子起的太高了，而且还有30个无分的情况，导致大家对于第二轮，天然就存在了一种畏惧。
　　唯有石一，不同。
　　他看着陈源，此刻充满了斗志。
　　第一轮惨败给你了，第二轮我是不会输的。
　　就这样，在万众瞩目中，第二轮开始了。
　　题目，赫然的出现在了屏幕上——逻辑之王。
　　看到这个题目，大家都在意料之中。
　　如果是智力比赛，那肯定绕不开逻辑。
　　第一轮是记忆力的极致考验，纯粹的硬背。
　　那么第二轮，肯定就要来整点灵活一些的了。
　　不然全考记忆力的话，有些选手太吃香了。
　　但这样就导致，场上有些文科生，有点点吃亏了……
　　毕竟比拼记忆力的话，文理是伯仲之间的。有些文科生，甚至还会更加离谱。
　　“那杨嘉岚感觉要被削了啊……”
　　“不一定的，她虽然学的是文科，但并不是因为理科不好才学的文科。在分班考试之前，理科好像也拿过前十。”
　　“恁牛？能够理科拿前十，为啥要读文科啊。”
　　“因为人家文科能拿第一啊。”
　　对于这一环节，不少人开始担忧身为文科的自己。
　　但杨嘉岚却丝毫不慌。
　　她选择文科，是因为家里的父母都是律师。
　　如果她选择律师，有着父母的铺垫，人生将尽是坦途。
　　有朝一日，也能成为了不起的大律师。
　　但这并不意味着，逻辑就是她的短板。
　　相反，因为提前涉猎了律师一些相关知识，也经常在锻炼逻辑思维能力，比如整点‘海龟汤’之类的简单智力小题，她的逻辑思维能力，并不比那些顶尖的理科选手弱。
　　所以，这一轮，还在我的射程范围之内。
　　抬起头，看着排名榜上陈源头上的金冠。以及，自己跟石一头上的铜冠，她便暗暗发誓，一定要夺回属于她的第一。
　　虽然并没有谁规定这个第一一定要是她的，但她力争最强的个性，不允许自己输！
　　“这一轮，将有10道逻辑思维题目。每题10分，总共100分。”
　　在等待期间，主持人向大家介绍规则道：“但不同于第一轮，不是按照提交的时间累积初始分数了。总共时间，在30分钟，每道题平均三分钟。时间结束，比赛结束。但是，如果在时间之内写完所有的题，而且全对，第一名可以获得5分的加分。第二名4分，往后依次递减。”
　　“这也就是说，最高分是105了。”
　　“而且全对提交才有加分，偷鸡的机会也没有了。”
　　“那么顶尖选手的参差，就是靠提交先后的加分来区分？”
　　正当大家这样商量的时候，主持人再一次露出那种坏坏的笑容：“大家想的都很好，但这些加分，可能并不是大家需要考虑的事情。”
　　“因为这个环节进行以来，得到加分的人数……”
　　“是零哦。”
　　主持人的一番话，让台上台下的学生们，感受到了嘲讽的意味。
　　但某些人，却被燃了起来。
　　杨嘉岚，陈源，石一三个人便一下子，确立了新的目标——打破记录的人，必定是我了！
　　“在这以前，没人拿到过满分吗？”衡中的校长好奇的问。
　　这个环节应该也是新的，然后进行了几届，在其它学校里面进行过了实验。
　　“是啊，最强的两个人，也只拿到了90分。”基地领导说道。
　　“那是因为设置的很难？”
　　“难其实还好，但就是时间太短了。平均一道题，只有三分钟。但凡哪里耽搁了，都难以冲击满分。”基地领导自信满满的说道。
　　“那先前，来过我们这种学校？”
　　长君校长一句话，让基地领导短暂缄默。
　　我们这种学校……
　　差点忘了，全国最强的学校，这里就有三所。
　　但这个比赛，考验的可不是纯做题！
　　等着瞧吧。
　　虽然没来过这样几所顶级学校，但不少的名门，可都是在这个环节折戟过的……
　　在规则讲完之后，开始了倒计时。
　　倒数十个数后，游戏开始。
　　每个人的屏幕上，弹出了一张电子试卷。
　　在屏幕右侧，就是草稿页。
　　原来在旁边配备手写笔是这个意思。
　　但咋不整个ipad啊，这触感真尼玛粗糙啊……
　　在短暂心里吐槽之后，陈源开始看题。
　　第一道，
　　一共十瓶药，每瓶10颗，其中有一瓶是变质的。正常每颗1g，变质的药每颗1.1g。如何用秤秤一次，找到变质的那一颗药。
　　看完题目之后，十秒就已经过去了。
　　而且，这还不是选择跟填空题。
　　这是需要打字的简答题。
　　打字还要半分钟以上呢。
　　那么，留给自己思维的时间，就只有两分钟。
　　但两分钟思索出来，绝对是有点慢了。
　　因为这样的题，要连做10次。
　　至少要再预留每道四五秒喘息的时间，才能够保证做完。
　　怪不得没有人能够获得加分。
　　这么紧迫啊。
　　轻咬着嘴唇，陈源进行起了思考。
　　十瓶药里，九瓶是正常的，剩下一瓶的变质药里，每一颗药，都是超重的。
　　在陈源的脑海中，出现了十瓶白色的药品，里面都是蓝色的胶囊，而唯有一瓶，里面的胶囊是发着红光的。
　　而那一瓶，整体的重量就要超出其它的药瓶1g。
　　OK有了。
　　用斜眼法。
　　但这个方法写上去，应该不会得分。
　　先按照正常的数学思维，将那一瓶药设为第X瓶。
　　为什么每瓶药里，都有十颗药呢？
　　这个数字，正好又跟十个瓶子对应……
　　哦，这样啊。
　　0.1g是关键。
　　如果将十瓶药里，每瓶取一颗，全部放在一起称重，那么克重应该是10.1g，因为至少有一颗1.1g。
　　但如果变质的药有2颗，那就是多于0.2g，有3颗，就是多0.3g，有10颗，那就是多1g。
　　这样的话，就豁然开朗了呀。
　　花了一分钟半左右思考后，陈源写完那冗长的答案，然后突然却发现时间，已经过去了三分钟。
　　一题所用的时间，刚好达到了设置的时间，没有结余。
　　踏马的，催命啊！
　　“啊，好难啊。”在做第一题，都做到了快五分钟，周芙也没能够想到解决方法：“如果是让我把药给找出来，不限称重次数的话，那我倒是会。”
　　“……有了。”
　　而一旁的唐思文，在想了三分钟，用纸笔列了不少式子后，终于搞明白了。
　　原来，这就是逻辑考察啊。
　　如果是这样的话，那的确无论是文科还是理科，都能够做了。
　　但数学思维在这里，也很重要的。
　　“那咋做的啊？”周芙好奇的问道。
　　“等下，我写下来你来看。”
　　唐思文就这样，在手机上面打字提交答案——
　　将十瓶药上编写1到10的编号，第一瓶取1颗，第二瓶取2颗，以此类推，一直到第10瓶取10颗，全部放在一起称重，本来的重量应该是（1+10）x5等于55g，而重量多出来的克重为0.Xg，变质药就是x瓶。
　　哪怕打字飞快，唐思文想完写完之后，也已经到了六分钟。
　　也就是说，这种题目以她的实力，顶多50分。
　　而且这还建立在后面的题目自己都能够在这种速度内完成的前提下。
　　难啊。
　　“宝宝，你能给我解释一下嘛……”周芙有点没看懂。
　　被叫宝宝的唐思文脸颊微微泛了点红，但因为还想着比一下，自己跟那些顶级学生都差在哪里，所以抱歉的小声说道：“宝宝稍等，等下我给你讲。”
　　这一声宝宝，也把周芙叫的有点舒服……
　　这就是谈恋爱的感觉嘛？
　　没吃过爱情的苦，反倒是吃到了唐思文的甜，嘤嘤。
　　“哦，我懂了。”
　　在春意泛滥的时候，周芙突然看懂了唐思文的解题思路，然后当即露出敬佩表情：“天啦噜，你莫非不是个天才吧？”
　　这小脑袋瓜！
　　“竞赛题做多，还是很有帮助的。”对此，唐思文谦虚道，“但我的竞赛成绩，只是区区省三而已……”
　　她这样说完后，周芙在意识到，这台上坐的大佬，可真不少。
　　其中最恐怖的，必然就是那一位在上一轮被陈源以两分微弱差距击败的石一。
　　这一次白明泽没有来，就看海东省的最强战力，能否赢下荆南和蓟北了。
　　石一他制定了一个计划，那就是把简单的题目也做了，遇到棘手的就先放下，最后再绕回来写。
　　但在写的时候，他并没有贯彻这个计划。
　　而是一顺的，往下解决的。
　　也就是目前为止，并没有能够困住他的题目。
　　但每题结余的时间，也不是很多。
　　就这样，他也写到了第7题。
　　第七题，
　　8个球，其中一个比其它球重，有一个天平，至少称多少次可以找到重的球（答案要带解析）。
　　花了五秒看完题目之后，石一想也没想，直接开始写题。
　　两次。
　　这应该是所有题里最简单的了，可以直接秒的。
　　相比起前面第一个称重的题目，这个的确是超级简单，人人都能做的送分题。
　　思路上也更加简明。
　　3，3，2就可以了。
　　所以这一题，石一的主要时间花在了写答案上面。
　　其实这种称重的题目，都是有技巧的。
　　正常人想的都是，平均分。
　　四比四的称重。
　　再二比二的称重。
　　最后一对一。
　　也就是三次。
　　按照正常的思维是三次，那么作为题目的答案，肯定是要偏离正常的。
　　但一次又不可能称出来。
　　所以‘二’这个答案，直接就可以靠经验写出来。
　　只可惜不是填空和选择，不然那就更快了。
　　不过应该也是预料到了好多人答题会依赖经验，所以才要求把解题思路也写在里面。
　　也就是说，其实固定用于思考的时间，十分的有限。
　　哪怕是石一，都不觉得这三十分钟的时间充裕。
　　他认为这里有很大一部分的人，应该都不会被难住。
　　但肯定，会输给时间。
　　做到第六题的时候，张建军皱起了眉头。
　　表情显得，有一些些的痛苦。
　　于是，他扶着自己的腰，将身体徐徐的挺拔了一下，这样才稍微舒服了一点……
　　腰间盘突出，更加严重了。
　　要是给他一个台式，倒不至于这么痛苦。
　　为了这区区一个跟学生的比赛，把自己身体搞得这么僵硬，我也真是拼了。
　　已经快用了三十分钟，而自己才写了五题。
　　最后的十分钟，看样子也顶多才两题了。
　　甚至两题都有可能写不完，因为每题都要打一百多个字。
　　记忆力还能够用老了来当成借口，但这一轮，自己似乎真的没办法力争潮头，敢为人先了。
　　不过他一路思考过来，都没有耽搁什么时间。
　　哪怕这帮学生里面有比自己快不少的，顶多也就能够领先个两题差不多了。
　　嗯，90分到顶了。
　　这种题目，拿到100分是不可能的。
　　除非是超人。
　　踏马的，好烦躁啊。
　　能不能直接写一个可解啊？！
　　在埋头写题的时候，陈源已经想要骂人了。
　　给的时间太几把少了！
　　出题人你是妈妈不要了吗？
　　你自己过来试试看，三十分钟能不能写完这些题。
　　你能够写出来，我把这个平板吃了！
　　但我，
　　好像能写出来。
　　在马不停蹄，一刻不歇的写完倒数第二题之后，陈源发现时间，还有两分钟。
　　也就是说，只要最后一题超长发挥，在时间截止之前提交，自己不仅能够写完，甚至还有机会触碰加分。
　　实际上，满分就代表着有加分。
　　因为只要在结束前提交，都算是第一位做完且满分的。
　　但目前为止一个加分的都没有，也就意味着，目前为止没有一个做完的！
　　其实按照现在的进度，陈源也是做不完的。
　　两分钟，太短了！
　　看题写题就要消耗一半，然后还要在一分钟之内构思出正确方法。
　　踏马的，有没有过程分啊？
　　没办法，干了！
　　就算最后一题写不完，自己也能够追平记录。
　　但如果写完了，直接就创造历史！
　　就这样，在看题前，陈源抬起头准备做最后的深呼吸。
　　而在这时，他看到面前的石一，停下了手。
　　并，抬起了头。
　　还有足足两分钟，他这是……
　　正当陈源这样想的时候，场上的观众，响起了激烈的欢呼声。
　　就像是首轮为自己欢呼一样。
　　而对象，并非自己。
　　“卧槽！还剩两分钟就交题了？”
　　“我踏马才写到第五道啊！”
　　“也就是说，他已经做完了十道题吗？”
　　“日啊，这种需要写详细解题过程弔题目三分钟一道，是人啊？”
　　“又是石一，上把速度第二的石一！”
　　“但题目好像还在改，如果全对的话，就是105分。”
　　“如果错了一题，连加分也没有，就是90。”
　　“我觉得剩下这么长时间，稍微检查一下也没啥……”
　　检查个锤子。
　　陈源想也不用想，就知道最后的结果会是如何。
　　因为他，可是石一啊。



第442章 前二确定，余下全是配角
　　石一就这样完成了他的第二轮，然后等待着分数的出来。
　　这应该是ai改卷吧？
　　还是说，在某个办公室坐了几十个老师搁那里一起改卷子？
　　应该不至于做到那种程度。
　　那如果是ai，就有出错的可能性。
　　不过在大概三十秒之后，成绩就出来了。
　　而这，也让石一确定了这个试卷批改是准确的。
　　四中石一：105分。
　　没错，因为只有可能是满分。
　　坚若磐石的石一，是不可能把错误的答案提交上去的。
　　他能做，就一定是对的。
　　但对于这个结果，其他人可不能够这么淡定。
　　怎么可能！
　　研学基地的领导，这个就傻眼了。
　　因为他再一次的，看到了记录被打破。
　　要知道，以往好几拨人里，而且还包括台下可能有‘作弊’行为的观众，至今为止，没有一个人在三十分钟内把这一套试卷写完。
　　甚至没有一个人，接近写完。
　　先前拿90的那两位，最后一题也基本上没有开动。
　　唯一有一个在时间结束之前提交的，但他的分数更少，只有80。
　　可现在，这个学生不仅拿到了满分，而且足足的空出了两分钟的时间来！
　　这可是两分钟啊！
　　而且第一轮，如果他再快一秒钟，是能够拿到99分的。
　　他那个成绩，比先前那个99要快多了。
　　也就是说，如果没有十一中校长的那个心腹爱将，这个石一将连续两把破记录。
　　还有一点。
　　先前保持记录的，是几个不同的人。
　　能够拿99分的人，他的第二轮甚至只有六十分。
　　而石一这个家伙，就像是六边形战士一样，无比全能。
　　“……”研学基地的领导，已经没有什么话说了。
　　对于这个人，他有的只有震惊。
　　还有，就像是看怪物一样的畏惧。
　　的确，这一波学生不应该用常理来看待。
　　他们的确有优越的资本。
　　当然，可以优越的不是三校，而是四中石一。
　　“不愧是张校一直跟我们提起的孩子，今天的表现，就像是昨天的陈源一样耀眼。”长君的校长彻底拜服了。
　　以前四中研学老垫底，就是缺乏这样的最终兵器。
　　这个石一，可以说是整个四校研学学生的智力顶点了。
　　“是啊……”衡中的校长是因为在亲自做这些题的时候，所以对于石一的表现更加佩服，“我都快结束了，才能写五道。”
　　“……”长君校长愣了下，看了眼后，发现这家伙真的快写出了五道。
　　没上台你也要卷啊？！
　　而且，自己还真的被他卷到了。
　　他正在攻坚第五道题。
　　只能说……
　　我将时间都用在了学校的管理上，才稍微的放松了一些智力的保持。
　　不信你看，长君研学的排名是不是断档领先呢？
　　“石一的压迫感，真的太强了……”周芙看着石一完成比赛后，就那样淡定的坐着。而其他人，还在拼命的解题。
　　一时间，想到了一句诗——会当凌绝顶，一览众山小。
　　这种强者的霸气，太夸张了。
　　这就跟博尔特面对一群米国田径健将时，在冲刺的阶段还回头看一样，真的是碾压过去的。
　　“还有时间……陈源会追上去的。”但一旁的唐思文，却对陈源充满了期待与相信，连自己的题目都不写了。
　　“是的，只要这一轮能够写完，就是第二位通过的，有104分。这样的话，算上第一轮的100分，还是能够守住第一的。”
　　周芙也对陈源有了更多的信心，毕竟她眼中的陈源，从来都没有吃瘪过。
　　完完全全的爽文模板。
　　所以，继续书写你逆风翻盘的故事吧，好大儿！
　　石一发现了，陈源正在汗流浃背的攻坚题目。
　　与此同时，坐在旁边的吾闻心，则是一脸笑意的看向他。
　　啊？你写完了？
　　石一露出了这样的困惑。
　　而吾闻心在读懂对方眼神之后，则是很快的低下头，继续写题。
　　对不起呢，没写完。
　　甚至，才写了三题。
　　第七题因为比较简单，她很快就想出来了。
　　其中第一题，她则是在良久的思考后，灵光一现，也做了出来。
　　还有一题，用方程式解出来的。
　　至于剩下的，那是完全没办法下手。
　　太难了。
　　我毕竟是奥洲留学生，能够做出三题已经不错了。
　　是值得夸夸的。
　　这一回合，我们吾一组合，也并非全输吧。
　　五题就是我的极限了。
　　在写完第五题之后，发现只剩下一分多钟之后，夏心语也就直接放弃了。
　　毕竟一分多钟再写一题，肯定是不可能的。
　　于是，她看向了陈源。
　　然后，发现她的男孩仿佛遇到了目前为止最大的困难一样，十分的急切……
　　也是。
　　虽然他跟石一是三人行群聊里的，平时的考试跟竞赛，也有一些交流。
　　但真正的面对面比赛，这是第一次。
　　源一的正面对决。
　　草，又是这种b题。
　　这些题目于陈源而言，都不算难。
　　但因为编辑字就要一分钟，考试的时间，就只有三十分钟，还需要看题，导致每一题的思索时间，都只有1分50秒以内。
　　对于有些题目，一分五十秒肯定是足够了。
　　比如第七题，陈源是直接秒的，就花了三秒钟思考。
　　但第一题，看完想完写完，就用了三分钟。
　　而其中有一题，因为比较难，又花了四分钟。
　　这最后一题，则是属于是稍微简单一点，但光打字，可能就要两分钟的狗题。
　　第10题，
　　一个商人骑了一头驴要穿越1000公里长的沙漠，去卖3000根胡萝卜，每次最多驼一千根，但每走一公里驴要吃一根胡萝卜。问，商人最多可以卖多少胡萝卜（要求过程）。
　　在读完题，大概只想了十秒钟，陈源就找到了这题到底咋做。
　　卖出更多的前提是，驴子吃得更少，走得更少。
　　然后，折返的路线次数更少。
　　所以，最后的1000根胡萝卜要一次性运完。
　　但时间，只剩下1分42秒。
　　这一题打字量可能两分钟都不够……
　　要是直接写答案，陈源倒是能半分钟不到解决，但人要解析啊。
　　于是，他想到了破釜沉舟的一计。
　　不管了，直接边想边写！
　　就这样，陈源也不管了，直接往答题区输入。
　　顺带带上自己的思路——
　　先消耗第一个1000根胡萝卜。驴子将1000根胡萝卜驮到某个节点，然后放下胡萝卜，再折返回原位驮胡萝卜，再运到节点，往返往返往，总共五段路程，1000根胡萝卜能行进200公里。
　　剩下2000根胡萝卜，再消耗一千根，往返往，总共三段，行进333.3公里。
　　最后只剩下1000根胡萝卜和466.7公里，所以要消耗467根胡萝卜，就能够卖出533根……
　　陈源的胡萝卜还没打出来，键盘突然就没了。
　　踏马的，被提交了！
　　“啊，再给点时间啊……”
　　“是啊，他喵的，我都快写出来了。”
　　“有过程分没？”
　　“不会不给过程分吧，我写了百分之八十啊！”
　　比赛结束的那一刻，赛场上所有人，都是在哀嚎。
　　因为这一个环节，时间太紧了。
　　虽然也有简单的，适中的，但书写量真的太大太大了。
　　对于有些不习惯用平板，打字很慢的，那就是一半的时间耗在了写题上。
　　哪怕是对于所有学生都觉得简单，每个人都能够做的第七题，光是写题，也花了一分钟。
　　只能说，过于的严苛了。
　　要是把时间放宽到40分钟，那么能够拿下满分的，至少有五位。
　　能够拿到80分以上的，可能有二十几个。
　　只能说，三十分钟是一个集体的极限。
　　除非从头到尾都没有一秒钟冗杂的思索，才可能百分通关。
　　于是，这些学生，全部都抬起头，看着上面大屏幕的等待出分。
　　基本上都知道自己是个什么水准，能拿多少分了。
　　而杨嘉岚，则是继续低着头，想着刚才的事情。
　　接着抬起头，看向了石一，那个不远处的男生，突然的问道：“我最后一题还没开始看，你做那题花了多久？”
　　“……”被提问的石一愣了一下，意识到人家是问自己之后，他想了想后，回答道，“那题光打字看题就花了两分半，总共应该是三分钟吧……”
　　三分钟，再加上提前两分钟交卷。
　　我比这个男人，至少慢了5分钟啊。
　　原来是，彻底的碾压啊。
　　这时，她又看向了陈源。
　　显然，他是跟自己一个水准的，也没有来得及把最后一题提交。
　　所以说，我现在也排在第三位，然后比陈源少2分吗……
　　而比石一，则是至少少了15分。
　　争夺冠军，很难了啊。
　　看来，目前的策略变成了剑指亚军。
　　毕竟那15分的分差，过于巨大了。
　　哎……
　　“我刚才看了一下最后一题，觉得有点意思，但没怎么看懂，到底要怎么运啊？”吾闻心好奇的询问石一。
　　面对吾闻心的提问，石一颇为耐心的说道：“因为一次只能运1000根，多一根都不行，所以就必须要来回拖运，把所有的胡萝卜都往前推进。而问题的关键就在于，如何最大限度的减少单程。那么，就变成每消耗1000根胡萝卜为节点，能够移动多长的距离了。”
　　“emmmm……”
　　吾闻心皱着眉头，抿着嘴，感觉到了一点勉强。
　　她有点想说，师傅别念了，但觉得这样不太尊重石一的教学。
　　但她觉得，这一题她要思索好一会儿才能够转过弯来，为什么要这样做……
　　直到陈源开口解释道：“前面的折返，都是为了能够最大限度的缩短直接运完一千根胡萝卜的距离。”
　　“……哦，这样啊。”陈源这样说了之后，吾闻心这才理解。
　　是这样的啊！
　　因为总共就一千公里，而一次只能够运1000根胡萝卜，如果不来回搞那么几趟，这胡萝卜运到之后，一根都不剩了。
　　但啥胡萝卜能放那么久不坏啊？
　　伪命题啊！
　　“我讲的这么难懂嘛……”石一扶着额头，感到了一点点尴尬。
　　但突然的，他意识到，陈源能够说出最后一题的思路，也就意味着这十题，他也全部都会啊。
　　果然是时间不够写吗？
　　可惜，这样就直接扣了10分。
　　想到这里，石一看向了陈源，投以遗憾的目光。
　　而陈源，也只能够笑一笑。
　　然后，懊悔自己的策略。
　　我真是个傻逼。
　　为什么写题的时候，不整点缩写呢？
　　我写几根胡萝卜的时候，后面省略掉胡萝卜，不就有点提交的时间了吗？
　　哪怕是ai改题，也不会觉得我这几根后面接的不是胡萝卜，而是几把呀！
　　踏马的，我憨啊。
　　想到这里，陈源低下了头。
　　杨嘉岚都注意到了这一点。
　　看来，他比自己更加可惜，至少把题读完了。
　　那这样算，我们伯仲之间吧。
　　就这样，众人等待着改题。
　　然后在半分钟之后，所有试卷全部都该了出来。
　　排名，也在一瞬间更新。
　　无疑，石一的分数是第一。
　　余下的，90分有三位，也强得离谱。
　　但让所有人都没有想到的是，有一个非常奇怪的分数。
　　十一中陈源：100
　　“卧槽？这个分数是怎么出来的？”
　　“写完了点提交稳定104啊！”
　　“怎么做到全对还没加分的，没点提交啊？”
　　“0.5秒点个提交都不行吗？你这手速，在峡谷都守护不了自己的家人啊！”
　　所有人，都震惊了。
　　其中杨嘉岚，这个把自己视为石一跟陈源最强对手的人，更是难以置信。
　　此刻，陈源领先自己12。
　　此刻，石一领先自己15。
　　他们彼此间，差距3分。
　　也就是说，
　　这场比赛，一开始就是这两个人的对决！
　　不止她。
　　其他人也发现了。
　　“踏马的，双百都不能够第一，这石一是什么怪物啊？”
　　“这陈源也离谱，两轮比赛都打到了极限，除了老年人手速要诟病一下，也是无敌的存在啊。”
　　“所以，现在的积分是……”
　　在万众瞩目之下，积分排名出现了。
　　四中石一：203分
　　十一中陈源：200分
　　衡中杨嘉岚：188分
　　长君欧阳少杰：171分
　　剩下的分数，全部都在170以下。
　　也就是说，全场100人，97个人已经丧失了争夺第一的可能性。
　　而第三名的杨嘉岚，也不过只是看着有机会罢了。
　　实际上，所有人都清楚，前二已定。
　　余下98人，全是配角！



第443章 第三轮，最装逼的打法
　　连续两轮，前二都是这两个人，对于其他人而言是偶然的事件，但他们彼此都十分清楚一点，这是必然的。
　　如果说有什么人，连陈源都觉得没办法战胜，那就一定是石一了。
　　而如果说有谁能够赢下自己，石一也觉得，只有陈源。
　　同时，二人都有些较劲。
　　这也是为什么，两个在完成自己的比赛之后，第一时间看的都是对方。
　　但这对其他人，尤其是某些人，就尤其振奋了。
　　“妈耶，太好磕了吧这也。”
　　看着前二的人如此紧密的纠缠，并且把剩下所有人都甩在了后面，周芙一时间就兴奋的有些明显了。
　　研学最喜欢看的节目！
　　“？”而一旁的唐思文在愣了一下之后，突然的反应过来些什么。
　　她在为陈源跟石一的cp组合而兴奋……
　　那今天她对自己的所作所为……
　　想到这里，她就脸颊微红。
　　然后，摇了摇头。
　　这只是纯洁友谊的体现，不要想太多了。
　　“宝宝咋啦？”
　　这时，周芙看到了唐思文的反应，然后凑近了一些，坏坏的问道：“哎哟，你脸红啦？”
　　这绝对不止是纯洁友谊的体现，我想少了！
　　“所以，你也磕陈源跟石一？”
　　面对自己最好的朋友，周芙相当大方的将自己的腐女属性给展示了出来。
　　啊？
　　原来她觉得我脸红是这个原因吗？
　　唐思文这下子才冷静一点，脸也没有那么红了。
　　但对于这个问题，在思索过后，她又有一点微红了……
　　如果是自己的立场的话，比起源一，她更磕的可能源文……
　　“看比赛，看比赛吧。”
　　……
　　陈源能够感到，现场观众聚焦在自己身上的视线，变得越来越多了。
　　但进度条，看样子是充盈不满的。
　　毕竟这种有互动的比赛，台下的学生也会做，所以大家没精力来看自己。
　　不过这样，最好。
　　就算没有超子，我也能够拿下第一！
　　张建军第二轮是70分，加上首轮的81，总共是151，排在了第7。
　　何洪涛第二轮是60分，加上首轮的25，总共85分，排名第49。
　　这两个校长，都发挥了各自的极限。
　　一个占据了中游，一个在第一梯队的末流。
　　但此刻，两个人较劲的地方改变了。
　　因为彼此之间形成不了任何竞争，所以他们比赛的方法变成了——我的学生，比你的更强。
　　要赢啊，我的爱徒！
　　杀马特团长vs虎哥（徒弟篇）！
　　“这两轮过去了，大家应该都消耗了不少脑细胞。所以第三轮，是放松的一轮，我们来玩游戏吧。”在第三轮开始前，主持人流露出灿烂的笑容。
　　“玩游戏？”
　　“所以最后一轮的比赛，是打游戏？”
　　“难道要大家一起，【哔——】启动？！”
　　“这么多人咋启动，而且玩游戏当成比赛，难道是扫雷？”
　　“那也太简单了吧。”
　　就在大家都好奇的猜着时，主持人揭晓了谜底：“第三轮的比赛就是——拼图。”
　　与此同时，大屏幕上也出现了游戏的规则。
　　于是全场的人，一起研究着比赛规则。
　　横5纵5的25格拼图，总共有24块，一块空白。
　　需要将打散的拼图，推成图片中的样子。
　　时间限制：10分钟。
　　十分钟内完成的前五名，依次获得5到1的加分。
　　往后的选手，没有加分。
　　但在时间规定之内完成，都能够获得满分。
　　25格拼图，还有十分钟的时间，这也太几把简单了吧？
　　陈源是这样想的。
　　相比起一二轮，这第三轮简直就是小儿科。
　　他小时候玩过滑盖手机上的游戏，那是9格的，大概就是拼一个蒙娜丽莎或者说小猪的拼图，陈源在熟能生巧之后，最快甚至只需要8秒就能够完成。
　　当然，如果是新图的话，可能需要二十几秒。
　　至于25格的话，难度的确相比起九格高了好几倍，但只要耐心一点，三到五分钟也是能够拼出来的。
　　而这里给了十分钟？
　　这特么在小看谁呢。
　　当我们四大名校无人是吧？
　　“感觉这第三轮真的比第一二轮要简单不少啊。”
　　“的确是有点娱乐。”
　　“那就看谁最先完成咯？”
　　“然后大多数人，都能够拿到100分。”
　　“是啊，毕竟时间还有点宽松。”
　　正当学生和选手们这样想的时候，大屏幕上的规则，翻面了。
　　然后，学生就瞬间炸开了锅。
　　“卧槽，我就知道！”
　　“又搞这种鬼是吧？”
　　“真是妈妈不要了，这样玩……”
　　情况，果然没有那么简单。
　　看到第二面规则的时候，陈源这才感觉到对味了。
　　注：拼图是全程背面拼图，每翻转一次，扣除1分。
　　第一轮，考察记忆力。
　　第二轮，考察逻辑。
　　第三轮，则是空间想象力与记忆力的同时考察。
　　果然，最能够体现智力天赋的就是记忆能力。
　　这也是为什么一些脑力比赛，比赛的内容基本上都是记牌，记数字。
　　而这一轮更加变态的在于，空间想象本来就是要占用左脑的理性思维，而记忆力则是充分发挥右脑的感悟力。一次性两根…个都用上，太犯规了，会撑爆的啊！
　　此刻，台上所有的学生，都变得无比苦恼，几乎是哀嚎一片。
　　而这时，主持人特意的走到了石一的面前，将话筒递给了他，打趣的采访道：“作为目前的皇冠持有者，你觉得这一轮的挑战大吗？”
　　见他受到了采访，所有人都看了过去，十分认真的等待他的回答。
　　接下来这哥们的回答，会让大家决定要不要把他当成全民公敌。
　　虽然你很强，但在研学基地里，抬头不见低头见的，劝你说话最好谦虚一点！
　　“挑战还是很大的。”
　　而在石一开口说之后，众人也像是感受到了尊重一样，松了一口气，也对这个人的好感更多了。
　　华夏人都是喜欢谦逊而低调的强者的。
　　所以这种儒雅的谦谦君子形态，让其他人都觉得，哪怕是被他赢了，也会开心。
　　“哦？你现在都遥遥领先了，那压力是从何而来的呢？”俯下身子的女主持人，笑着道。
　　谈及于此，石一看向了陈源，然后回答道：“我第一轮是输给了陈源，第二轮他只差一点就提交了。所以这一轮我如果输给了他，就是三局两负，我败了。”
　　噫？
　　cue我了？
　　而且一哥是这样算的？
　　“可是你现在的总分领先三分，这一轮哪怕险败，也是有机会靠总分赢的啊。”女主持人提醒道。
　　“那样只是赢了比赛，但没有赢他。”石一颇为坚持的说道。
　　这句话出来之后，现场的气氛一下子就胶着起来。
　　腐女骚动了！
　　刚才顶多就是粉丝自己在那里凑cp，现在官方卖腐，肯定要疯啊。
　　一本bg恋爱文竟然搞源一cp，吃相难看！
　　“哦，这样啊。”
　　女主持被石一钻牛角尖的功夫所惊讶，但活跃气氛才是他的本职，所以她特别搞事的带节奏道：“那你的意思是，这么多选手里面，只有陈源是你的对手咯？”
　　“ohhh！”
　　她节奏带的，大家一下子就看明白了她想干什么，纷纷起哄。
　　不过智商如此之高的人，情商如果高起来也是不得了的。
　　所以，大家都知道了石一会高情商的回应。
　　来，让大家看看你圆滑的不得罪人的说话艺术！
　　“难道我的对手还有别人？”
　　好！全得罪完了！
　　石一的这一句话，又让会场的气氛被点燃到了下一个高潮。
　　“牛逼啊牛逼。”
　　“直接目中无人了是吧？”
　　“不过的确，第三名都188了，完全断档领先，没有反超的可能性了。”
　　“但他这句话说完之后，感觉要成全民公敌了吧。”
　　没错，台上所有的选手，几乎都看向了石一。
　　太狂了。
　　狂的有点欠收拾了。
　　来个人收拾一下！
　　什么？我啊？
　　算了，且忍他，让他，避他一手！
　　“那陈源，你是怎么想的呢？石一同学说你是他唯一的对手。”主持人又走到陈源旁边，采访道。
　　然后，大家又都把视线放在了自己的身上。
　　刚才的石一已经把人都得罪完了。
　　现在自己正是收买人心，唱红脸的最好时刻。
　　这样，才能够得到大家的拥护。
　　所以，他非常谦虚的说道：“我也没想过这一轮赢石一，我只想把总分拿到第一。所以拜托大家做快一点，把第二个完成的加分拿了，帮我把石一往下面挤一挤吧。”
　　语气谦逊，说话委婉，甚至还在请求大家，陈源觉得自己情商高极了。
　　但不明白为什么，大家突然将对石一的敌视，完全都转移到了自己的身上。
　　反到是，对石一没那么记仇了。
　　草，我干啥了？
　　“狂狂狂！直接开始上嘴脸了是吧？”
　　“这两个人，群嘲拉满了。”
　　“兄弟们，必须先攻击那个具有嘲讽的随从啊！”
　　“不过他这样说，那估计疯狂翻牌只为了抢加分的人会越来越多啊。”
　　大家都感觉到了，这俩人目中无人你侬我侬的态度，会让这个游戏变质。
　　就像是不想让某人拿到超神，然后五个人疯狂逮他一样。
　　其他人的目标，已经改变了。
　　在场的所有选手，其中在单环节还有些竞争力的人，都做好了一个准备。
　　那就是，尽可能的抢那五个加分，让那两个人不至于拿到100+的分数。
　　再扣除掉翻牌的分数，最好将这两人的总分打到三百分之下！
　　而众人的这种心情，石一都感受到了。
　　“很好，两个人都很自信啊。那比赛，现在就开始了。”
　　在采访结束后，主持人站到了中间，刚准备开始的时候，陈源突然叫住了她：“不好意思，能够问一个问题吗？”
　　“陈源同学，你问。”主持人礼貌道。
　　然后，他就在所有人的目光之下，开口问道：“如果背面完成了拼图，会直接提交吗？”
　　“点提交就可以了啊。”主持人回答道。
　　“我的意思是，哪怕全对了，也不是直接提交？”陈源又问。
　　“对，要主动点一个提交的。”
　　“如果是错了点提交，那就是0分？”
　　“没对为什么要提交……”
　　主持人没搞懂陈源的意思，解释道：“做对了，就可以提交了啊。”
　　在场的其他人，也觉得陈源问的有点莫名其妙。
　　但回过头后，大家陆续反应过来陈源问这话到底是什么意思了。
　　“卧槽！不会吧？真要这么狂的吗？”
　　“兄弟，你这也太装逼了吧。”
　　“牛牛牛！”
　　“孩子，你无敌了。”
　　比赛的选手们，一下子都炸开锅了。
　　因为陈源说了一个他们从未设想过的道路。
　　就像是第一轮，基本上没有人想过有拿满分的可能性一样。
　　这家伙，又准备用最离谱，最极限的打法了。
　　而在大家一阵哄闹的惊呼时，女主持也后知后觉的反应过来，然后惊诧的开口道：“我c…你不会是想全程盲拼，一次都不翻转吧？”



第444章 三轮结束，冠军揭晓！
　　当主持人这样说完之后，所有人都惊呆住了。
　　因为背面玩拼图，就相当于是闭眼玩。
　　首先，你要记住每一个拼图的位置，然后再记住你每一次滑动的动作。
　　同时，你还要去把拼图给完成。
　　这特么比下盲棋还要困难，而且最开始的拼图，都是完全打散的！
　　所以大家都觉得，这是不可能事件。
　　哪怕是看过了两次陈源做出极限表演的基地领导，也不认为他会成功。
　　“在这之前，哪怕最高分，也只是102。记忆最好的，也至少翻面了三次。”
　　基地的领导这样说的时候，又突然意识到，自己好像还在给陈源做铺垫。
　　毕竟先前两次，他也没有想过有人能够这样破记录。
　　但明显，陈源跟石一这两个人，远超先前的所有学生。
　　也就是说，前面积累的经验，在他们两个人身上，是不合适的。
　　但再怎么样，完全背面的情况下把拼图完成，那想想也是不可能的啊！
　　“这小孩调子起这么高，有点危险啊……”长君的校长想起了一点尴尬的事情。
　　他现在已经放出豪言，公告天下了，那如果等下没有在时间之内一次不翻面的拼出来，那会很丢人。
　　会成为全场笑柄的啊！
　　“是啊，感觉有一点被前两轮的比赛搞得失去了判断力……毕竟这第三轮，明显比前两轮要难太多了。”衡中的校长也觉得陈源要上头了。
　　然后，长君的校长发现了一个华点：“而他这样搞，是不是也让石一有点骑虎难下……”
　　此刻，就像是终结谷之战的鸣佐二人，石一已经确定与陈源对标了。
　　所以他那样说完之后，石一也不得不选择了最难的一条路。
　　其实，他现在还领先陈源3分。
　　只要稳稳的把拼图做完，哪怕比陈源多翻面三次，只要速度在他之前，也是稳赢的。
　　至于其他人，那就赢的更加轻松了。
　　毕竟第三高的杨嘉岚这一轮哪怕拿到了极限分数105，最终的得分也只有293，完全构不成任何威胁。
　　但是，
　　既然要赢，那就正面赢下。
　　OK，我接战！
　　众人也观察到了，陈源跟石一，好像达成了一种共识，决定打一波最帅的。
　　所以，其他人也有了自己的策略。
　　无论看多少次，哪怕是五十次翻面，也要将第一个完成的拿到，围追堵截源一，将这两个人的105给夺走。
　　绝对不会再允许你们俩站在顶峰了！
　　比赛，start！
　　就这样，所有人的平板上面，都出现了一个打散的拼图。
　　以及拼图下面，一张油画——拿破仑骑马图。
　　总共25格，但因为要滑动，其中某一格没有了，没有的那一格，是一颗巨石。
　　然后，陈源便将这打散的拼图，全部的印入脑海。
　　就像是照相机一样，咔嚓的拍摄进脑海中，形成了一个固定的记忆。
　　录入的时间，有十秒。
　　此刻，石一也运用的记忆宫殿的能力，把这打散的拼图记住。
　　两个人拥有同样的战略，以及差不多的记忆力。
　　这样的记忆力，杨嘉岚也有。
　　但她现在，因为完全失去了竞争第一的机会，所以她才不打算做那么极限的事情。
　　她要当搅屎棍，防止这两个人过于的耀眼！
　　所以，在画了十秒钟记忆后，她便开始选择拼图。
　　而在滑动的一瞬间，所有的拼图翻面了。
　　但好在的是，她还记得。
　　于是，连续的滑动屏幕，让拼图去到自己想要放到的地方。
　　完成了第一个点之后，她连忙的点击了翻转。
　　然后，重新的再将打散的拼图放进记忆宫殿里。
　　没错，她为了不影响思考，放弃了长时间储存，完全的一心一用了。
　　在达成第一个点后，她便在翻转记位置的时候，同步的进行思考。
　　这一轮，她做好了翻转十次才能够完成拼图的准备。
　　但她觉得速度，一点都不会耽搁。
　　甚至连思路也不会有任何的中断。
　　毕竟翻牌的cd为零。
　　只要将每一秒的时间都利用到了，并且把关注点完全放在怎么拼上面，那么她就是理论上最快的女人。
　　这，就是她的战术。
　　而这样的战术，也只有记忆力超绝的她能够使用。
　　所以，她做好了将那两个人拦在105之外的打算。
　　周围的群狼，仿佛露出了獠牙一样，侵略性十足。
　　当游戏的性质变成了不让自己跟石一超神之后，那么大家对于自己的排名，也就没那么看重了。
　　好在的是，这一轮的比赛不能够偷鸡，随便提交上去是不作数的，只有第一个完成了拼图的人才能够拿到加分。
　　那么，我只需要在蒙眼的状态下，保持最快速度就行了！
　　所以，陈源同样是只花了十秒钟，就将拼图记住。
　　然后，完全性的在拼图背面的情况下，进行着拼图。
　　而在他脑海中，也有一个正面朝上的拼图，与此刻的背面进行对应。
　　双线程的极致作战。
　　将人类的脑力发挥到极致。
　　哪怕是试错，都在翻面的情况下。
　　这样做的风险就是，如果有一丁点的失误，将会把拼图的位置记错，导致最后也会一招错，错满盘，完全的拯救不回来。
　　因为这两个人成为了主角，所以摄像机也非常懂的直接把镜头对准了正在用平板的陈源。
　　就这样，大屏幕上显示着一个男生正在对背面朝上的拼图进行非常快速的滑动……
　　“卧槽。”一个男生身体往椅子后一靠，捂着脸，已经有点受不了了，“踏马的，为什么能够这么装啊？”
　　“这b装的也太圆润了，他不会真的知道自己现在到底在拼什么吧？”
　　“要是错了一步，到时候是会错一堆的啊。”
　　“要是他真的拼完之后，甚至都不翻转看一眼再提交，我真的敬他是一条汉子！”
　　“太牛逼了，不仅篮球躲避球超神了，智商也拉满了，这种怪物怎么在十一中的啊？”
　　“夏海的学校真是藏龙卧虎啊。”
　　“是真的弔。”
　　就大家的夸赞声中，相机徐徐的移动，又去到了石一的背后。
　　然后，就看到截然不同的解决思路。
　　已经过了快两分钟了，他竟然还盯着最初始的拼图看，完全没有开始的迹象。
　　然后，大家也看到了他的手指在虚浮的滑动。
　　与此同时，嘴唇也在动。
　　“懂了，他这是先把拼图的路线完成，然后再一次性不错的直接照着自己算好的顺序拼。”
　　“哇，这个方法很好啊，这样就只用记住到底要滑哪里就行了。”
　　“而且这样可以用理论的最少次数！”
　　“精彩精彩。”
　　“这个稳多了。”
　　两个人的两种方式，让大家看到了天才们的思维差异。
　　但同样，都是建立在无比强大记忆力为前提的。
　　也就是说，这种学霸背东西肯定特别快吧！怪不得考不赢人家，天赋差异在这里啊！
　　“那这样按理来说，如果陈源能够完全记住的情况下，他应该是比石一要快一点的……”长君的校长判断道。
　　“但石一这个更稳健一点，感觉不怎么会出错。”衡中的校长说。
　　“但按照石一这样慢慢的算，感觉速度不止比陈源要慢，也要比其他人要慢啊……”长君的校长看出了问题。
　　因为其他人都是在尝试中寻找正解。
　　而他，则是依靠纯脑补。
　　但纯脑补，是没办法看清楚局面的。
　　有时候拼图的完成，就是靠尝试，然后逐渐豁然开朗的。
　　“的确，这样下去石一肯定是要慢其他人的。”衡中校长颇为认真的判断道，“除非他能够尽快的找到正解。”
　　石一现在一步都没有走，他也有点紧张。
　　但伴随着一步步的推演，他逐渐的发现了黎明的曙光。
　　然后在三分钟的时候，他看到了路线。
　　我，做出来了！
　　石一感到十分的振奋，刚准备去滑动的时候，突然记起来自己这要是碰一下，就直接翻面了。
　　所以，他开始背。
　　下，右，上，左，下……
　　就这样，他将所有的步骤在脑海中重新梳理一遍后，直接背了下来。
　　或许是这不是步骤最少的解，但这是石一能够找到的解。
　　只要按照这个顺序下去，就能够完成。
　　那就是，至少得到了一百分。
　　至于加分……
　　在背完最后一个顺序后，他闭上眼睛，做了一次深呼吸后，开始迅速的滑动拼图。
　　“石一他开始了！”
　　“也就是说，他也能想好了拼图的路线！”
　　“手速也很快，很自信自己不会出错啊。”
　　“毕竟已经背好了。”
　　“看来这一轮也是石一赢啊。”
　　“我踏马还完全摸不着头脑呢……”
　　“不过陈源的进度在哪呢？只看着他手指不停的动，是不是在乱滑啊……”
　　“妈的，真紧张啊。”
　　“这两个人要是最后都不翻牌确认一下，然后两个人这轮都拿了零分，那就有意思了。”
　　“但我感觉这种小丑的剧情不会出现，人家一轮跟第二轮都是第一第二呀。”
　　“我赌石一赢，三张票！不对，为什么我要说票……”
　　陈源听到了观众的说话声，已经知道石一朝着正确的路上行进了。
　　如果按照他的方法，说明他很快就要完成了。
　　自己这边，也快要完成了。
　　假如两个人同时完成的话，那比起总分，我肯定是输了。
　　但如果我这把赢了，按照石一的说法，三局两胜……
　　哪有什么三局两胜。
　　官方承认的冠军只有一个！
　　小组赛6-0不也会淘汰赛出局吗？
　　这一轮，如果自己险胜了石一，只能够说，在某些方面，自己的水准并不差。
　　输给策略这不算理由。
　　毕竟石一首轮，估计也在策略上出现了一些问题，可能还白白等了一段的CD时间。
　　所以，我荣耀的拿下第二吧！
　　在将所有拼图全部完成后，陈源说到做到，连检查都没做，直接点击了提交！
　　与此同时，石一也滑完最后一步，然后把手指放在了提交上面。
　　两个人，在动作上完成了同步。
　　这时，大屏幕上弹出了通关者。
　　十一中陈源：105分。
　　“卧槽，真的踏马的完成了，而且拿到了一次不翻牌的极限分数！”
　　“ohhhhhh！弔啊，说到做到，尿性！”
　　“而且一次不看还是全场最快，这踏马有点帅过头了吧！”
　　顿时，呼声雷动。
　　陈源，拿到了他的第一。
　　圆满的成功了。
　　但让他意外的是……
　　为什么石一的分数没有弹出来？
　　“……”手指悬停在提交上面，石一犹豫了。
　　有个地方，他感到了一丝违和。
　　如果就这样提交上去，可能是零分。
　　但看一眼，确定一下，如果是对的，再提交上去，是103，同样能够夺冠，超过陈源一分。
　　哪怕不是对的，我也能够很快的调整过来，牢牢占据第二的位置，依旧是夺冠，超陈源一分。
　　但是……
　　皱着眉头，石一被桎梏了。
　　但很快的，他打破了这种桎梏。
　　记忆的宫殿里，回忆起了一切。
　　于是，他手指快速的滑动，将已经拼好的拼图，折返回了那个错误点。
　　是下左，不是下右！
　　迅速的，石一修正了。
　　然后就在这时，第二名弹出了。
　　衡中杨嘉岚：94分（十次翻转-10，第二名提交加分+4）
　　“我去，这样就给陈源拉开了分！”
　　“不会真的要逆天翻盘吧？”
　　“石一有点危险了啊！”
　　是有点危险。
　　但没事，只要我赶在第三名提交，因为一次没翻转，依旧能比陈源多一分！
　　一步，两步，三步……最后一步！
　　然后想也没想，直接提交！
　　紧接着，石一抬起了头。
　　他敢确定自己百分百正确。
　　所以，能赢的！
　　但看到屏幕的时候，他凝了一下。
　　第三名不是自己。
　　自己，仅仅慢了第三名0.5秒。
　　十一中孙柏：84分（翻转19次-19分，第三名提交+3分）
　　第四名，才是自己。
　　四中石一：102分（翻转0次，第四名提交+2分）
　　轻咬嘴唇，石一低下了头，备受打击。
　　累积积分跟陈源同分了。
　　二人，共享冠军。
　　但三局两负，是我输了……
　　此刻，孙柏抬起头看向了陈源，然后淡淡叹出一口气。
　　小陈，没我你拿不下这第一啊。



第445章 天下英雄唯你我
　　“翻牌19次，那基本上相当于没怎么记牌了，这样玩就没想过要拿多少分啊……”
　　“而且他原本的排名就挺高的，这样一打，这一轮这个分数，拿前十都有点不保啊。”
　　“也就是说，他这一轮完全就是为了卡位啊。”
　　“而且他也是十一中的，在陈源完成之后就提交了，这不就是在卡第三的位置吗？”
　　“要是他再慢一秒，那陈源就没机会跟石一并列第一了。”
　　“好家伙，团队协作都打出来了！”
　　在看到分数的排名之后，大家都懂了那个第三名孙柏是在干嘛。
　　燃烧自己，化作燃料，助力队友起飞啊！
　　“草，要不是他这倒一下乱，那石一就独得第一了。”
　　“打得好恶心人啊兄弟，陈源是你啥啊这样帮？”
　　“抓石一有用？诶，还真有用。”
　　“只能说，石一还是心软了，被陈源给套路进去了。”
　　“要是他正常翻牌，是稳稳拿下第一的。”
　　大家也都发现了，石一选择了最不保险的打法，就是为了匹配陈源的强度。
　　solo赛稳补100刀就能赢？
　　我非得把你单杀了！
　　然后，就让陈源打出了自己最极限的分数105的同时，他也丢了前三，恰好就造就了这一场平分的局面。
　　当然，还有一个X因素。
　　那就是杨嘉岚和孙柏的搅屎。
　　这两个人用最快的速度，恰好就挤进了陈源跟石一中间的空档。
　　因为这四个结束后过了五秒钟都没有下一个人成功提交。
　　“可惜了，石一被陈源给裹挟了，不然这第一稳拿，而且还超分不少啊。”衡中的校长看到这一幕后，忍不住的感叹。
　　前两轮两个人互有胜负，哪怕都有策略上的失衡，但毕竟是认真打的，所以石一的优势也是实打实的。
　　如果是那种理智的人，奔着最高分去的，这个时候就不会答应什么君子协定。
　　翻牌是绝对不会影响速度，甚至还会有利于速度的。
　　所以正常打，石一这一轮至少是104或者103，无论怎样，都会超过陈源。
　　有点迂了。
　　“但这，就是少年意气啊。”对此，长君的校长能够理解。
　　“也的确，毕竟棋逢对手了，石一肯定也很想拿到那个105的极限最高分。”衡中校长也能够理解这种心情，虽然他依旧认为，代价有点大了。
　　两个人平分的话，那团队的加分也是一起拿50。
　　现在两个人学校正焦灼着呢，一分都有可能影响排名。
　　这两位校长在认真分析石一的行为时，坐在中间的基地领导则是依旧保持着瞪大眼睛的状态，十分难以置信……
　　这样下来，两个人的得分都是305。
　　平均每一轮的得分，都超过了满分。
　　但在他俩之前，基地的最高纪录是282啊！
　　也就是说，这两个人直接把纪录刷新了23分！
　　比赛的平衡，被完全的打乱了。
　　这，还是建立在两个人互相内卷的情况下。
　　而且要不是第二轮陈源的手速慢了一点，没有徒手去点提交，那么他将达到绝对不可能被超越的极限分数——310！
　　当然，没有陈源内卷，石一单出，按照他自己的节奏，也可以达到基本上后无来者的308。
　　五千人，还包括两个人校长，几乎是被这两个人徒手镇压了……
　　难以置信。
　　简直就踏马是怪物啊！
　　所以，要因为他们而调整比赛难度吗？
　　不，没必要。
　　研学基地的领导发现了，强的并不是四校，而是这两个人。
　　四校里面除开这两个人，哪怕剩下的一个杨嘉岚也很有实力，但那也只是仅仅追平记录的水准。
　　所以这样的学生并不用太放在心里。
　　因为再往后，绝对没有机会见到他们了。
　　别说同时见到，就算是一个，也是万中无一的超级怪物。
　　“除开这俩人之后，后面的变数反倒是更多了。”说到这里，长君的校长笑了，“幸亏不是按照积分来获得分，而是排名。”
　　哪怕比二人少二三十分，仍然有竞争40分的机会。
　　“竟然并列第一，源一太帅，太好磕了啊。”
　　周芙谈及到这里，都是满眼的享受，并且相当会蹭的说道：“喝周芙家咖啡喝的。”
　　“竟然打成了平手……”唐思文有些难以置信，同时对石一这个人，感到了一些敬畏，“这还是建立在石一配合陈源的前提下。”
　　不愧是四中的首席。
　　在学习上陈源要超过石一的话……
　　或许，还有很长一段路要走。
　　但不得不说，这几轮比拼下，看得出来一点——陈源的天赋，是要稍强一丁点的。
　　很好。
　　也不枉我被超子折磨了这么久。
　　注意力，记忆力，还有智力，的确是获得了极大的提升。
　　此刻的陈源，相当有成就感。
　　毕竟是第一次正面战平石一。
　　不过这事对于石一，或许有些不好接受？
　　这样想的陈源，看了过去。
　　然后就发现石一也看了过来。
　　并且，是礼貌的笑着的。
　　这个表情的意思是，他并不后悔刚才的策略？
　　果然，陈源很厉害。
　　如果是面对他，稍微有一点放松，就会输掉。
　　看来，他才是自己在毕业拿到状元的最强对手。
　　在短暂的失落之后，石一突然感觉到了一种前所未有的期待，对于接下里的一切竞争，都变得渴望了。
　　因为真正的阻挠，出现了。
　　不是刘成曦，不是周伍声，也不是柯佳源，真正能够跟自己一起刷新夏海高考记录的人，就是陈源。
　　这时，激动的情绪在身体蔓延开来了。
　　对于此生唯一一次的高考，他觉得终于要变得值得铭记的回忆了。
　　因为陈源制造了悬念。
　　而通过这一次比赛，他也明白了一点。
　　我，还远远不够啊。
　　咋回事，怎么还比个赛把自己比爽了呢？
　　陈源感觉到石一现在的状态有点怪。
　　特么的，我不会真的成魅魔了吧？
　　少整点蝻同的。
　　陈源开始关注其他的人。
　　然后发现大家的速度，基本上都稳定在一个六分钟左右。
　　其实，说是拼图，就相当于5x5的数学华容道，能够把那玩意玩明白，这个就不难。
　　问题的关键在于，要用几次翻牌，这才是夺分的关键。
　　而前五，早就过了。
　　所以现在的策略不是抢时间，而是尽可能少的翻面，因为这样的话，哪怕做的很慢，也能够拿到高分。
　　这样想来，小孙真的是燃烧自己了。
　　毕竟他完成的时候只用了四分钟，完全可以少看几次的。
　　等等。
　　这样看来，比赛的悬念应该是还存在的！
　　张建军，其实已经稳定前十，替四中拿分了。
　　但他突然发现，在大家去围剿陈源和石一的时候，自己的机会来了。
　　杨嘉岚的总分是282，稳定了第三。
　　孙柏原本跟自己差别不大，但他这么一整，导致他甚至有可能掉出前十，一分都拿不到。
　　也就是说，自己只要不乱搞，不跟着那些被挑衅的小孩去围剿石一跟陈源，稳稳的拿下自己的高分，这一轮是可以从第七往上面升很多的。
　　呵，本来就是我的学生，我有必要去恶心他吗？
　　搅吧搅吧，你们就继续搅吧。
　　我的机会，来了。
　　花了三分钟看出来怎么做的张建军，丝毫不慌的背着顺序。
　　并且，直接就花了五分钟在背上面，直至滚瓜烂熟。
　　这就是石一的战术，但问题的关键在于，他就给了自己一点点时间去背，所以才会导致某一步稍稍出错。
　　但张建军不同，没有绝对的把握，他是不会开始。
　　所以，在基本上一大半人都提交的前提下。
　　他，刚开始做。
　　并且，很慢很慢。
　　此刻，镜头也对准了张建军，这样在场上唯二的校长。
　　“我去，现在才开始啊？”
　　“张校有大心脏的。”
　　“所以，他不会也是要直接一次性拼完吧？”“老头子玩的这么极限？！”
　　四中的学生们突然对这位校长多了一丝敬畏。
　　原本大家都觉得，他把四中全体师生变成了鬼。
　　没想到最先跟恶魔做交易的，反倒是他自己。
　　“张校长不会真的要替四中拿到分吧……”研学基地的领导有些难以置信道，“在这之前，参加这个比赛的校长，可没有几个人能够超过前三十啊。”
　　“目前为止，第四的欧阳少杰已经提交了，他的总分是261，应该也是稳第四的。”长君的校长分析的说道，“而第五，现在最高的也才250分，如果张校这一轮100分，那他就达到第五了。”
　　“我的天，跟一群学生比，还能够拿到第五，这张校真不愧是夏海最著名的铁血校长啊……”衡中校长也感觉到了一种威压。
　　按理来说，这根本就不是老头子的领域。
　　一个四五十的人跟一群17岁的少年角逐脑力，甚至还能够站在百分之五的巅峰，那他年轻的时候得多恐怖啊！
　　“时间已经快结束了，张校好像也要写完了……”
　　“停手了，应该是结束了吧？”
　　“难道要直接提交吗？其实应该稳一下，毕竟他就算看了一次，也可以并列第五。”
　　“对啊，并列第五的分数是一样的，没必要冒这个险。”
　　第五，三十分。
　　一个校长能够替学校拿三十分，真是非常匪夷所思的。
　　做到这一步，他应该也算是维持了自己的颜面。
　　毕竟除开石一的话，他的成绩在所有四中学生里是最好的。
　　理所应当的，他应该最好检查一下。
　　但是，我拒绝。
　　张建军看也不看，直接便点击了‘提交’！
　　并列第五，一起拿三十？
　　我的学校还落后着，这正是追逐长君，冲刺第一的好机会，这个30分当然是由我来独得！
　　今天所有的智力比赛，有石一来替四中来追分。
　　我能做的就是作为二号大将，甩开长君五分。
　　“卧槽，老头子也搞一次不看的花活？”
　　“这要是错了，直接是零分啊。”
　　“所以他的意思是，不要并列第五，劳资独享第五吗？”
　　“哪来的老年人热血番啊！”
　　全场的学生，包括其它学校的，都被整燃了。
　　然后，就在众目睽睽之下，提交之后的张建军，第三轮成绩直接飙升到了第三位，仅次于源一。
　　四中张建军：100分
　　“卧槽，老头牛逼！”
　　“这是什么超级校长？真让他装到了啊！”
　　“弔弔弔，一把年纪了还把年轻人吊起来打，那年轻的时候得多特么夸张啊。”
　　“建军酱，神中神！”
　　不仅学生们惊呆了，那几个校长和领导更是一脸的惊诧。
　　拒绝平分，独得三十分。
　　原本想着会让学生比下去没脸做人，但他一个人就顶的上一支团队，携手石一在这一轮，狂揽了80分！
　　这四中，简直特么的霸道。
　　在张建军完成之后，也有一些学生完成比赛。
　　最终，十分钟过去，第三轮比赛结束。
　　总共74人通过。
　　这一轮，又有接近三十人的零分。
　　“那接下来，就是总分前十的公布了。”
　　主持人站在舞台了中间，如是的宣布道。
　　第一名：十一中陈源305
　　第一名：四中石一305
　　第三名：衡中杨嘉岚282
　　第四名：长君欧阳少杰271
　　第五名：四中张建军251
　　第六名：长君沈成250
　　………
　　第十名：十一中孙柏239
　　伴随着成绩的出来，大家展现出了各自的众生相。
　　“草，238，就差一分进天梯！”
　　“最终排名第五十，还行，打了个五五开。”
　　“我60分也能排到82，这比赛可真难啊……”
　　在结束时，夏心语也看了自己的最终排名。
　　第39。
　　还算不错吧，没有丢四中跟陈源的脸。
　　而何洪涛，正好49的排名，达到了一半人以上，也颇为满意。
　　唯有吾闻心，看着自己那扎眼的第97名，直接捂住了自己的脸。
　　呜呜呜，早知道就不上了。
　　“那在颁发奖状之前，我们先揭晓大家期待的，或许有些变动的四校排名吧。”
　　伴随着主持人的话，大屏幕上，更新了最先的排位。
　　长君：385（+75）
　　四中：300（+90）
　　十一中：295（+55）
　　衡中：265（+60）
　　排名的格局，再次发生了改变。
　　张建军为四中得到的30分，让他一举超越了十一中，跻身了第二。
　　而十一中因为有陈源和小孙，哪怕在智力竞赛这一轮拿分最少，但也维护了学校颜面。
　　至于长君，在校长的英明带领下，依旧维持着第一的霸权，稳固的一批。
　　而衡中，则是因为昨天两场篮球比赛挂0，导致现在都还被人压着打，垫底的越来越稳了。
　　“大概是因为水平差不多，最低跟最高的分差，也只在35分。”长君校长说道。
　　“那是因为有陈源在。”衡中校长相当理智的说道，“要不是他，十一中这一轮能只得五分。”
　　“但每个学校，也得有个别这样的学生吧。”长君校长笑着说。
　　“奇怪，这样的学生为什么在十一中，有这样的天赋，随便考考也能够上四中吧……”衡中校长也相当不解。
　　因为据他所知，四中跟十一中是一个区的。
　　报考了十一中而不去四中，就像是在法拉利和夏利里面选择了夏利。
　　就在他们聊天之际，进行颁奖了。
　　就这样，陈源跟石一，两个人占据了C位，拿着第一名的奖状，共享王冠。
　　其他八个人，也有自己的奖状。
　　其中张建军被颁奖的样子，特别喜感。
　　就像是在那个瞬间，把这辈子经历的尴尬事情都回想了一遍。
　　如坐针毡。
　　“那我们来采访采访几位。”
　　主持人首先的，就去到了张建军的面前，颇为好奇的问道：“能够拿到智力竞赛的第五，你现在是什么心情呢？”
　　“……”张建军本来就想下台，所以面对采访，他也是颇为不情愿的说道，“偶尔玩玩，也挺有意思的。”
　　然后，全场就开始起哄了。
　　“牛逼，随便玩玩就第五了。”
　　“这就是我们的建军呀，你们有没有这样的建军啊？”
　　“校长，你无敌了。”
　　“真的是很自信，也很厉害啊。”
　　主持人鼓了鼓掌后，又走到了石一的面前，把话筒伸到他的面前，问道：“拿到了第一，还打破了记录，你想说些什么呢？”
　　被采访时，石一主动伸手去拿话筒了。
　　主持人也将话筒递给了他。
　　然后，并不擅长的石一，便用他那并不幽默的话术，平静的开口道：“接下来的所有知识竞赛我都会参加，四中也会超过长君，排位第一。”
　　“卧槽！”
　　“狂狂狂！这下子无敌了啊！”
　　“的确，如果每轮都这样拿最高分，长君的第一还真的有点不稳。”
　　“北伐开始了啊，冲！”
　　“……哇，四中的师生都很自信啊。”主持人被石一这一波宣言整的有点不会了，只能够这般接茬。
　　然后，正准备去拿话筒的时候，石一直接绕开她，将话筒递给了陈源。
　　“我去，骑脸了！”
　　“天下英雄唯你我，赤壁夷陵两把火！”
　　“源神刚他啊！”
　　顷刻间，所有人的注意力都放在了陈源身上。
　　此刻，他真的有点骑虎难下了。
　　我是来玩的，咋就给我考上试了……
　　但石一都这样说了，他也只好谦虚的对着话筒，回应道：“我随意。”



第446章 把灵魂卖给恶魔的人们
　　这谦虚的三个字出来，让整个会场都被点燃。
　　“踏马的，装起来了啊！！”
　　“这两个人真的觉得自己无敌了啊？”
　　“必须要真实他们！”
　　“整这种记忆力的花活的确是打不过，但纯竞赛还敢这样装，想挨打了是吧？！”
　　接下来的比赛里面，是有一些纯竞赛的。
　　跟数独，拼图，记数字，逻辑题不一样。
　　而纯竞赛的话，这就完全是名校学生们的领域了。
　　在这种方面放下狠话，无疑是在五千人最擅长的领域宣战。
　　况且，接下来的竞赛还有文科系的。
　　多宗的圣子圣女们，早就按捺不住了。
　　当然，作为海东的顶级名校，同样又是一个超级竞赛大校，金边四宗爷们也不会让石一一个人孤军奋战的。
　　他的背后，是整个四中。
　　传统美德，我跟你们爆了！
　　但十一中人，就没那么有底气了。
　　“只有源神一个，感觉再拿多少把第一，也追不了分啊。”
　　“毕竟这一轮，他拿了第一，我们的加分还是最少的。”
　　“没事，我们还有小孙！”
　　“小孙加油！”
　　不是，同样是给学校拿分，怎么这么区别对待啊？
　　孙柏感觉到了极端的不平衡。
　　陈源就是源神，自己就是小孙。
　　你们可别忘了，目前十一中的首席还是自己呢！
　　虽说下一次就不是了……
　　“太有气势了，那我们接下来，就期待二位的表演了。以及，四中到底能不能超越长君，成为第一。”
　　在主持人的总结之下，这一轮比赛结束。
　　然后，陆续的散场。
　　下一场，大概就是吃饭之前的各种竞赛环节。
　　包括的是，数学，物理，生物，化学，历史地理等等。
　　而今天竞赛最后的压轴，便是所有人都能够参与的答题大会了。
　　虽然陈源答应了石一奉陪，但他十分清楚，个人的能力是有极限的。
　　自己今天哪怕替十一中拿下第一了，最后的加分也只有区区的55，比剩下三所学校都要少。
　　所以，在知识竞赛这方面，十一中的北伐应该就要止步于此了。
　　没办法，自己能够拿到第一，却不能够帮十一中在前十里拿到三席。
　　不过四中的北伐，倒真的有可能。
　　首先海东是全国前列的竞赛省，而四中又是top级别，再加上有石一作为主将，掀翻长君或许并非难事。
　　“祝你们好运了。”
　　在石一走过来的时候，陈源也主动祝福。
　　“强行把你拉了进来，你没怪我吧？”石一笑着打趣道。
　　“没事，挺装逼的，我也很满足。”陈源回答的挺欠。
　　但实际上，他也是这样想的。
　　研学的时候，大家都在玩。
　　而自己多参加比赛，那岂不是能够卷死他们？
　　“我也是担心你一直不做题，手生了。”石一也开始了，说话欠欠的。
　　“那就巅峰相见吧，一哥。”
　　陈源跟他主动的拍了下手，并提醒道：“b都装出去了，如果没上去的话，那也太小丑了。哥，你认真点哦。”
　　“行，那就尽量不成小丑。”
　　两个人就这样达成了共识。
　　同时也都希望自己别真成cjb了。
　　“那我们先走的哈。”
　　因为张建军似乎要找石一，所以陈源就跟夏心语，对吾一组合打了招呼，先行的离开了。
　　不过在出礼堂的时候，也遇到了他们自己的宗主。
　　“太厉害了。”
　　何洪涛看到陈源便开始鼓掌称赞，且由衷欢喜的说道：“原本我觉得今天这一天，会比昨天更艰难。但没想到，我们竟然还把分数维持了。”
　　“但接下来，可能维持不住了。”陈源坦率的说道。
　　“那我肯定知道啊。”
　　何洪涛比什么都懂，人间清醒的说道：“其实参加这个研学的时候我就清楚了，肯定比不过人家。但过来看看名校的学生，了解一下名校学生的学习模式，也多多少少有点用。”
　　“的确。”陈源。
　　“哦，那你从他们那里学到了啥？”
　　“……”陈源缄默了。
　　学啥啊，一路碾压过来的，还没来得及学就杀光了啊。
　　“哈哈，但他们肯定学到了什么。”
　　何洪涛被逗乐了，然后特别高兴的拍着陈源的肩膀说道：“我的面子都是你争的，现在其它几个校长，可是一点都不敢再阴阳十一中了哈哈。”
　　看得出来何校今天的状态特别好。
　　而经此一役，十一中无论是体育还是智力，甚至说校长的实力，都能够不在其它学校面前自卑了。
　　挺好的。
　　就喜欢宠宠何宝，让他在哪都不低人一等。
　　“行，那你们去玩吧。”
　　何洪涛说完之后，又突然拉着陈源，在他耳朵边上小声说道：“对了，食堂饮食如果不对胃口中午给我发消息，我们这边菜品稍微丰富一点，你就当教职工子女了。”
　　嘿嘿嘿，这多不好意思啊。
　　“行，如果今天菜不行我就去找您。”陈源当即答应。
　　白嫖的领导特供餐，不吃白不吃？
　　不要逼脸？
　　要不是我何洪涛早就没有碧莲了！
　　地球球长想吃点好的怎么了？
　　就这样，二人告别了何洪涛，在基地里散步起来。
　　而到了一个休闲健身区后，二人找了一个秋千。
　　“我给你推推？”陈源主动说道。
　　“嗯……好呀。”
　　夏心语想了想后，就坐了上去。然后陈源就在后面轻轻推她的后背。
　　而她，就这样优雅的在秋千上荡来荡去。
　　上午的和煦阳光，照在心语的马尾上，染出了淡淡金黄。
　　“我觉得刚才比赛里几个活动都还挺有意思的，我们回去之后，也偶尔做一点吧？”夏心语建议道。
　　“可以啊，甚至可以来点赌注。”陈源说。
　　听到这个，夏心语一下子就感兴趣起来，回头看着陈源：“什么赌注？”
　　“输一分脱一件？”
　　“……”
　　夏心语抿起了嘴，颇为无语，并且提醒道：“喜欢看女孩子裸体的癖好，最好还是稍微克制一下。”
　　废话，这能克制的啊？
　　你如果不长那么好看，我会想去看吗？
　　说到底还是你自己的问题。
　　“嘘。”就在这时，有一些人也过来玩秋千了，所以陈源连忙提醒道，“小夏说话注意一点，来人了哦。”
　　“明明是你在钓鱼……”
　　夏心语不服气的嘟囔道。
　　这时，几个衡中的女生也在旁边的秋千那里，轮流的坐着摇，也轮流的给别人拍照。
　　在二人看过去的时候，其中一个女生颇为惊喜的搭讪道：“哎，你们是陈源跟夏心语吗？”
　　“好像真的是诶，给我们撞上了呀。”
　　突然的，她们像是看到了什么名人一样，特别激动。
　　“噫，知道他能够理解，为什么也会知道我呀？”夏心语不解的问。
　　“你昨天厨艺第一呀。”一个高个的女生接话道，“而且你俩的跨校恋特别有名，现在基本上大家都知道啊。一个十一中男生，跟绝对禁止恋爱的四中女生谈恋爱，堪称一段佳话。”
　　到底有多佳话呢？
　　就像是韩国男生跟朝鲜妹妹搞对象。
　　甚至跨越了意识形态！
　　“啊……这样啊。”听到这个，夏心语有点小小的害羞了。
　　“你们真胆大。”另外一个女孩，则是颇为不平衡的说道，“在我们学校，早恋那是要浸猪笼的。而且别说早恋了，男生跟女生在学校里并排的走路都不允许。”
　　什么高考超级工厂？
　　把灵魂出卖给了恶魔是吧。
　　“那你们，是怎么认识的？”高个女孩又特别感兴趣的问道，“谁，追的谁？”
　　夏心语一下子就慌乱了，完全不知道咋说。
　　谁追的谁？
　　这个我也不知道啊。
　　我只清楚那天差点死了，要不是被陈源抱出来，也就没有研学这一回事了……
　　就在她逐渐变成红皮鸭子，害羞到失语时，陈源开口道：“是我追的她。”
　　“啊啊啊啊！”
　　“展开讲讲，展开讲讲！”
　　“我们衡中人就靠这一口爱情养料活着了。”
　　面对热情的衡中女生，陈源就开始了今日份的小编：“我们两个都不是住校的，第一次遇见是在公交车上，那个时候我就看到这个女生了，就觉得真的好漂亮……”
　　“啊啊啊啊！”
　　“继续继续，别管我姐妹，她是只土拨鼠就喜欢叫。”
　　“然后，我就记了一下她每天回家的时间，以及那一趟公交。在以后，我就只在那个时间，坐那一趟车了。”
　　谈及于此，陈源继续讲述着：“因为每天都能看到，一来二去，也混了个眼熟。然后有一天，在她旁边座位没人的时候，我就坐了过去。”
　　“目的性好强的男人！”
　　“可以的可以的，住校生完全体会不了的浪漫。”
　　“那你对他，又是什么感觉呢？会不会觉得这个男生有点刻意啊？”一个女生颇为认真的向夏心语取经。
　　夏心语看了眼陈源，又看了眼她们三个，然后也今日小编道：“我也不太清楚，反正见到他后，我也每天都只在那个点，坐那一趟公交……”
　　“……”三个女生，脸颊当场的就冒红了。
　　然后，在脑海中同步的咆哮。
　　啊———
　　踏马的，虽然是纯爱，也想把这俩人斩首了啊！
　　双向奔赴什么的，真的会发生在国产青春校园里吗？
　　踏马的衡中，赔我青春损失费！
　　就这样，两个人搁这里疯狂编故事，哄着三个衡中少女。
　　就像是每天都有各种X生活但还时不时给群里群友发瑟图的富哥一样，颇为慷慨。
　　一堆人就这样，聊了好一会儿。
　　最后临走前，大家还一起合照了。
　　“总感觉，我们跟她们说的，她们会到处传……”夏心语悠悠道。
　　“那是当然，所以我才想给你面子，说点我先追你的小谎嘛。”
　　铁铁，我爱撒点小谎。
　　“不知道是谁第一天认识女生就对人家目不转睛哦。”夏心语笑了。
　　“不知道是谁第一天认识人家就要给人做饭哦。”陈源也笑了。
　　无疑，两个人的嘴都有点硬。
　　但两个人也都清楚自己，的确是有一点目的不够单纯。
　　“你坐着，我推推你。”
　　夏心语从秋千上起来了，让陈源坐了上去。
　　“行，用力推，我要上天。”
　　陈源就这样坐好了。
　　然而就在这时，又有一群学生往这边走来，于是陈源连忙说道：“等下。你先别推，感觉有点压迫女性了，我怕被发到网上去……”
　　现在女拳皇太多了，陈源必须要谨慎，不能够被人抓住把柄。
　　他竟然让女生给自己推秋千！
　　说不定背地里还是一个【哔——】都让女生坐上去自己动的大男子主义者！
　　没错，我说的就是骑单车。
　　你想的是啥？
　　“噫，那好像是陈源。”
　　“就是今天那个跟石一大战到大道都被磨灭的陈源吗？”
　　“他在那里干嘛呢？”
　　正当大家伙好奇的时候，站在他身后的女生，缓缓从后面抱住了他。
　　这个后面抱住的动作，杀伤性拉满了。
　　早就把灵魂出卖给恶魔的长君，衡中学生们，此刻都充满了青春的幻想……
　　真好啊——



第447章 古希腊掌管答题的神
　　世界上最牛逼的装逼，就是在事情还未有任何进展之前，提前的宣告。
　　而不是拿下之后再说垃圾话贬低对手。
　　石一在宣布北伐之前，他们距离长君还有一段不小的距离。
　　但在石一决定参加所有知识竞赛之后，整个四中的智囊团体都燃起来了。
　　代表着海东最高最强的四中，就这样在纯竞赛的领域，展示着他们的实力。
　　数学，物理，生物，化学等理科竞赛，总共四门，在石一的带领下，其中三门都获得了最高的加分。
　　而文科的比赛，四中也有着不俗的发挥，总体加分第二。
　　在除了答题大会的所有比赛都结束后，四校的分数，又出现了极大的改变。
　　长君：635
　　四中：620
　　十一中：555
　　衡中：550
　　原本以为这些比赛结束之后，十一中将稳稳的倒数第一，但让人没有想到的是，在纯竞赛的这一方面，竟然没有太大的差距，最终还对衡中有着5分的领先。
　　至于四中，也是说到做到，在最后一项结束前，与长君的差距只剩下区区15。
　　而陈源跟石一，作为十一中跟四中的主将，也在带领两个学校学生竞赛时，发挥了极强的统帅作用。
　　当然，这也跟竞赛的模式有点关系。
　　所有人的竞赛，全部都是一题。
　　一道国赛级别的难题。
　　要是拉长了战线，源一都没有办法保持状态，毕竟题目数量太多，写完是真的会累的。
　　如果是这一个bo1，那就轻松多了。
　　况且陈源还可以用手指点额头，瞬间将精神状态补足，一直保持极强的竞赛水准。
　　就这样，只剩下了最后的一个比赛，那就是答题大会。
　　获得积分的方式跟之前的脑力大赛一样，但不同的是，每个学校都能够选出25个选手参加比赛。
　　而不是按照海选分数前100来算。
　　每个学校挑选选手的方式也很简单，那就是用答题大会小程序，取得分最高速度最快的25人。
　　十八班，唐思文则是很自然的就选上了。
　　陈源则是通过斜眼法，看唐思文的手机，也选上了。
　　老实说，他答题也是一把好手，之前就在百万答题的活动里提现了红包的。
　　但唐神很希望自己跟她并肩作战，所以他没啥办法，只好批判性的使用斜眼法。
　　就这样，在晚饭前，答题大会即将开始。
　　而在开始前，十八班的大家伙们在发现的一间乒乓球教室里，陪陈唐二人，练起了答题。
　　在乒乓球台的两边，是认真握着拍子的唐思文和陈源。
　　在旁边则是负责报题的周芙，何思娇，周宇。
　　就这样，陈源先发球过去。
　　与此同时，周芙开口道：“上一届夏海亚运会里，华夏获得铜牌的比赛项目。”
　　“我去，铜牌的话这个也太难了吧，正常人谁会去记铜牌项目啊？”何思娇皱了皱眉，“而且我记得铜牌项目不多吧？”
　　“年轻。”唐建笑了。
　　“的确。”周宇也笑了。
　　“男子400米跨栏！”
　　唐思文稍作思索后，直接回答，并将球击打了过去。
　　“厉害！这都知道啊！”何思娇惊了。
　　看亚运会的人都没多少吧，竟然也对铜牌记得这么清楚。
　　而面对飞过来的球，陈源心中早有答案。
　　这一题不是多选题，而是填空题。
　　出题的人想要自己回答什么，他十分清楚。
　　所以，他将球打过去的同时，道：“男篮！”
　　“确实，男篮也是依托。”
　　唐建也记得，当时老爹看得都气炸，差点砸电视了。
　　“真能忍啊陈源。”周宇笑了，忍不住感叹道，“不愧是看捞批捞的，自尊心还挺强。”
　　“女足！”唐思文把球击打回去，十分的自信。
　　竟然她能够连续来两个回合，这个对手，真是有点强的……
　　作为一个撸批，我真的要向农批低头吗？
　　唐思文这人玩的游戏不多，但之前陈源登陆微信区的时候，是见她上线过的，是星耀段位，还是市标夏洛特。
　　难道我真的要说出来，承认我玩的是个铜牌游戏吗？
　　“女子沙滩排球！”
　　陈源选择说不。
　　恰好这一场比赛，他当时是跟老陈一起去看的，记忆也非常深刻。
　　沙排真的是一项非常好看的体育运动，很长很匀称。
　　诶，说的就是沙排运动员的手臂。
　　“虾头蝻，竟然对沙排如数家珍。”何思娇吐槽道。
　　“还不变脸吗牢底？”唐建有些意外。
　　如果唐思文这一球接住了，那陈源就只能够用这备选答案了。
　　“英雄联盟！”
　　“……”
　　啪嗒啪嗒，球就这样从陈源面前弹到了地上。
　　草，被抢先了！
　　而赢下陈源的唐思文还拿出一个手机，当着他的面点开了某个软件，屏幕对着他，声音开到最大。
　　timi～
　　“我建议你入手这款金牌游戏。”
　　看着陈源，唐思文面无表情的说道：“你选个瑶妹，我对抗路夏洛特带你飞。”
　　我可去你的吧！
　　不就是抄袭我们剑姬的吗？
　　而且就算不玩农，我也知道瑶配马可波罗最强。
　　摩擦摩擦，似魔鬼的步伐！
　　“撸批被爆杀的一集，好舒服。”唐建获得了极大的享受。
　　像多数抗吧蛆一样，他对于杂交赛区拥有极强的攻击性。
　　“来来来，到我了，这个有意思。”然后，第二题到了，由何思娇出题。
　　就这样，两个人继续的打球。
　　“春秋时期的国家有哪些？”何思娇开口问道。
　　历史题啊？
　　这可是我的强项。
　　哪个小男孩不喜欢看历史呢。
　　“齐楚燕郑宋吴越晋！”
　　陈源直接说了一大溜，将常见的国家基本上都报了，就是为了堵死唐思文。
　　“这好下头啊，犯规了吧？”何思娇说。
　　“为了赢到了这一步，急了急了。”周芙也嘲讽起来。
　　哼，能赢就行了。
　　为的就是打乱你的节奏！
　　所以女人，你的回击是？
　　正当陈源游刃有余的等待击球时，唐思文抬起球拍，用力抽射而去：“鲁徐周卫秦蔡卫中山！”
　　“……”
　　就这样，陈源看着球从自己面前呼啸而过，僵硬的愣在原地。老实说，他本来还能说的，但唐思文这一下，当即就把他的节奏给打乱。
　　啥玩意啊就这么大一坨？
　　“太强了思文！”周芙被唐思文帅气的表现所折服。
　　“终于轮到我们思文大杀四方了。”何思娇颇为高兴的感叹道，“今天我们齐聚在这里，是为了见证一位杰出的女性在答题领域取得优秀成就！”
　　“……内味也太重了。”唐建捂着鼻子，做出嫌弃。
　　“我们在这里也见证了一个被女生打成猪头的男人脱颖而出了。”周宇看着陈源，一脸失望。
　　“来来来，你来。”
　　陈源把拍子往周宇面前递。
　　“不过话又说回来啊……”周宇错开了视线，对唐思文称赞道，“你答题一直都这么厉害吗？是因为什么啊？”
　　“……”被问到之后，唐思文陷入了思索，然后回答道，“小学的时候，得过夏海答题大会的殿军，当时就觉得拿奖很有趣。然后，就一直在玩了。”
　　唐思文手机上面现在都还有很多的答题小程序，基本上都被她玩到了最高段位。
　　随机跟对手匹配的时候，也做到了难以置信的五十连胜。
　　她完全可以说是古希腊掌管答题的神。
　　“怪不得，老手了呀。”周宇对唐思文的认知更丰满了。
　　没想到那个看起来很高冷严肃的女生，有这种反差的人设。
　　倒不是说闷骚……
　　只是灵魂过于的有趣了。
　　“现在时间也差不多了，要不我们就出发吧？”
　　在周芙提醒之下，大家便前往了那个比赛的礼堂。
　　这一次，观众更多了，把座位基本上全部都坐满了。
　　但那几位校长没来。
　　毕竟早上会过来观看，也是因为军军和涛涛在比赛。
　　现在，是孩子们的时间了。
　　就这样，同样的模式，一百位选手准备上舞台，坐在椅子上拿平板。
　　而在登台之时，唐思文突然拉了拉陈源的袖子。
　　“咋啦？”陈源好奇的问。
　　唐思文想了想后，说道：“我们如果有不会的，可以稍稍做一下手势。”
　　“噫，这样好吗？”陈源有点担忧。
　　而唐思文，则是有些不确定的说道：“选每个学校25个人，是不是也有让大家互相协作的意思？”
　　“……”她这样一说，陈源突然觉得，好像还真的有可能。
　　不然的话，为什么每个学校25个人平均分配呢？
　　所以，这是在中忍考试？
　　“那会不会被别人占到便宜？”陈源问。
　　“那我们，先确立一套自己的手势语言吧。”唐思文说。
　　就这样，二人在登台之前，提前模拟了手势语言。
　　而像他们这样的人，还有很多。
　　大家都偷偷的找好了队友，为的就是群策群力。
　　毕竟不像是早上的脑力竞赛，现在的题目传答案也太容易了。
　　于是，在比赛开始前，大家在自己序号的凳子上坐了下来。
　　唐思文就在自己的正对面偏右的位置。
　　场上的熟悉面孔还有那个衡中的杨嘉岚，十一中的李薇，以及四中的柯佳源。
　　石一哥这一轮没选上是吧？
　　不过毕竟是比较偏文科的。
　　他如果连这一轮也能上，那也太戟把强了吧。
　　六边形战士啊。
　　接着，又是早上的那个主持人，她开口道：“答题大会总共有十道题目，答对一题累积五分，但答错一题直接淘汰。”
　　“卧槽，那岂不是第一轮就会少人啊？”
　　“也就是说，走的越远拿第一的可能性越高。”
　　“那如果最后留在场上的人还很多，那怎么办，并列第一吗？”
　　面对大家的问题，她解释道：“如果并列第一，那么第一名按照速度判定。”
　　“也就是说，不仅要答的准确，还要答得快。”
　　“但答得快就会出错啊。”
　　“还是答对更重要，毕竟错了一题直接淘汰。”
　　场下的大家伙，也相当积极参与其中。
　　毕竟这是文理不分，都能够参与进来的游戏。
　　“注意，本次比赛不能够窥屏，不可以开口报答案，不然将取消比赛资格。”
　　她这样一说之后，陈源跟唐思文互相的看向了彼此。
　　的确，没说不能够做手势！
　　踏马的，果然是中忍考试啊！
　　怪不得错一题就要淘汰。
　　如果是单打独斗的话，想要走到最后那得一题都不错。
　　但做到十题全对也太难了。
　　如果有那种诱导性大的题目，说不定还会导致没到十题的时候就全军覆没了。
　　行。
　　那就打打团队配合吧。
　　就这样，比赛开始。
　　所有人，都进入了答题大会的界面。
　　然后第一题，就十分纠结。
　　1，“奉天承运皇帝诏曰”的正确断句是？
　　A，奉天承运，皇帝诏曰
　　B，奉，天承运，皇帝诏曰
　　C，奉天承，运皇帝诏曰
　　D，奉天承运皇帝，诏曰
　　这个题目一出来，在比赛的大家伙都慌了。
　　现场的观众们也十分的拿不准。
　　而一旁的倒计时，就已经开始了。
　　答题的时间只有十秒钟。
　　草，第一题就整这种东西？
　　不要怕源子，发挥你的脑力想一想！
　　以前看过那么多的古装电视剧，这个镜头跟台词出现了不知道多少次。
　　而陈源的记忆宫殿告诉他，他们都是这样读的——奉天承运，皇帝诏曰
　　所以，这题应该选A？
　　NO！
　　既然是出题，那肯定就要排除最可能正确的！
　　而这一题的C，奉天承，运皇帝诏曰，无论怎么样都读不顺溜。
　　运皇帝诏曰是什么鬼？
　　皇帝诏曰这四个字连读倒是符合语感，但这句话是什么意思呢？
　　反正把AC排除，那就是BD了。
　　而B的意思是，奉，天承运，皇帝诏曰的意思，奉明下达‘天承运’，皇帝’的诏书。
　　那么，‘天承运’是啥意思？
　　就在这时，倒计时响了起来。
　　答题时间快要结束了。
　　B总感觉有点微妙。
　　那么就是有个皇帝叫‘奉天承运皇帝’？
　　在倒计时即将结束的时候，陈源选择了D。
　　而在一秒钟后，突然响起了‘咚咚咚’的淘汰声音。
　　他错愕的一抬头，然后惊人的发现——100个人直接淘汰了20人！



第448章 绝佳的配合，惊人的结果
　　“不对啊，我看过那个图的，明显不是这样断句的啊？”
　　“对啊，我还去博物馆见过圣旨，就不是D选项那样断的。”
　　“是啊，那不是奉，天承运，皇帝诏曰吗？”
　　“对啊，不是应该B吗？”
　　当正确答案出来的时候，很多人表达了质疑。
　　而通过大屏幕显示。
　　选A的只有2人。
　　选C的只有2人。
　　剩下错误的16个人，全部都选择的是B。
　　而在台下，好多人也选择的是B，所以在错误的时候，大家也十分不解。
　　不少人都开始百度，然后还真的查出了圣旨原件来。
　　而且上面，断句的确是，奉，天承运，皇帝诏（制）曰。
　　“但这题肯定选D啊。”
　　“奉天承运皇帝就是朱元璋啊。”
　　“怎么着也不至于选B。”
　　“你的意思是博物馆里文物是造假的？”
　　就在大家众说纷纭的时候，主持人这时便出场解释道：“奉天承运皇帝指的就是朱元璋。而奉天，既指顺应天命的皇帝，也指南京的奉天殿。当然，大家说的B选项的圣旨也是对的，但写可以那样写，主要为的是避天的讳，所以断句不那样读。”
　　听到主持人的解释之后，大家才多少理解一下。
　　“那答错题的同学们，可以先下台了。”
　　就这样，牺牲的那20位选手，就这样在第一轮被淘汰。
　　“我选的D。”周宇看了眼手机，发现自己已经积了五分。
　　“我也是。”唐建也说道。
　　“不是奉天承运，皇帝诏曰嘛？电视剧都是这样演的啊，难道导演文盲？”何思娇有点无语的说道。
　　显然，她就是那极少数会选A的。
　　“没事，我们来一起做。”周宇连忙的安慰道。
　　接着，第二题要来了。
　　陈源发现了，唐思文跟李薇还在场上。
　　所以这一题，对她们而言应该没啥的。
　　其实陈源主要是没看到过圣旨的文物，不然也会产生疑惑。
　　不过他还是在十秒钟之内分析出了D来。
　　看来他文言文的进步还是有的。
　　第二题，就这样来了。
　　2，乐府双壁中，乐府指的是哪两首诗？
　　填空题
　　（二十秒）
　　竟然还有不是选择题的。
　　而这个，陈源好像有点印象。
　　他记得刘芳在教《孔雀东南飞》的时候说过。
　　被并称乐府双壁的诗就是它，以及一个《木兰诗》。
　　果然，这一题误导性低了之后，基本上都答对了。
　　但这一轮，依旧淘汰了2人。
　　如果是做成选择题的话，应该没有人会错。
　　OK，继续北伐。
　　感觉基本上在范围之内。
　　3，
　　第一届世界杯的年份和夺冠国家是
　　A 1930年乌拉龟
　　B 1934年乌拉龟
　　C 1930年伊特利
　　D 1934年伊特利
　　哟西，是体育！
　　陈源记得很清楚，是乌拉龟。
　　这个国家在拿过几个远古冠军和奥运会冠军，然后就被称作四星乌拉龟。
　　仅次于五星巴C和五星华夏。
　　但年份呢？
　　最近的一次世界杯是22届卡特尔世界杯，那么往前面倒退22届的话就是……
　　不对，好像因为战争中断过几次。
　　不能够这样推算。
　　想一想，用自己的记忆宫殿脑想一想。
　　应该是30年。
　　就这样，陈源直接选择了了A。
　　但因为不确定答案，所以他没有给唐思文串答案。
　　就这样，十秒钟结束。
　　揭晓！
　　砰砰砰砰，又淘汰了一大堆。
　　这一道题是目前最狠的，一百个人被清除了28人。
　　只剩下50人了！
　　“不是，怎么还有足球啊，这谁知道啊……”
　　“完全没关注过诶。”
　　“这跟学习有啥关系嘛？”
　　被淘汰的一些女生心态都要炸了。
　　但没办法，只能够放下平板下场。
　　其中还包括李薇。
　　不过她好像并没有那么芥蒂，还算是豁达的起身，并且在下台前，朝着陈源握着拳，做了一个加油的手势。
　　感谢你的真金白银之力，我收到了。
　　而仅仅这三题，就将半数的人淘汰了。其中最狠的，便是第三道体育题。
　　比赛的残酷性，在这时体现出来了。因为不是纯文科，不是纯语文，而是百科问答。
　　不过能够留下来的，无疑是实力更强的一波。
　　文学，体育两开花的人，除了蒙的，剩下的应该都是有点实力的。
　　那接下来，就是硬仗了。
　　4，世界上公认的第一部电影是，
　　A摩登时代
　　B卓别林
　　C朗德海花园场景
　　D工厂大门
　　草，上强度了啊。
　　不过，这题依旧能解。
　　首先把AB给排除了。
　　首先因为这俩太出名了。
　　而且陈源还真的看过。
　　作为电影，它们的技巧都太成熟了，而且质量也太高了，所以显然不符合第一部作品。
　　那么C跟D之间呢……
　　在思索的时候，陈源陷入了纠结。
　　这两部他都没有看过，更没有听说过。
　　因此，他有点难以抉择。
　　于是，他抬起了头。
　　然后就发现，好多人都在比手势。
　　其中几个长君的学生，看起来尤其的默契。
　　他们分别用在平板背后的手比数字。
　　好像是3or4。
　　也就是C或者D。
　　好家伙，这样传话是吧？
　　接着，陈源又看到了他们的手势，仿佛在商量选什么。
　　陈源看懂了。
　　总共四个男生，他们选择了两个人选C，两个人选D。
　　他们竟然在布置任务！
　　也就是说，在确定答案范围的前提下。
　　这些人商量出了一种对策，那就是分工合作，保留火种，冲击名次。
　　怪不得长君的总分高。
　　你特么给我来这一手是吧？
　　自然选择号，前进四！
　　带着队友的遗志，冲向第一吧！
　　而在这时，陈源看到唐思文给的手势了。
　　3or4，但更倾向于4。
　　OK，信你！
　　就这样，陈源选择了D。
　　最后答案呈现，果然就是D！
　　然后这一波，又淘汰了12个人，只剩下38了。
　　但题目，还有足足六题！
　　“卧槽，这会不会没有人能走到对对岸啊？”
　　“的确，这也太难了。关键这是全方位的考察，不止语文啊。”
　　“我第二题就G了。”
　　“这题目太离谱了，能有人走到最后一题，我直接吃！”
　　诚然，太难了。
　　每一道题，都有人被淘汰。
　　在只剩下十个人的时候，他们才做到第七题。
　　而这，也就是前十。
　　除了第一是靠时间比出来的，其它平分的人，都按照最低次序来算。
　　也就是说，第八关淘汰的人，全部都是第十名，只记5分！
　　走到这一步了，当然不甘心只得到区区五分。
　　所以，必须要往前冲。但第八题，太难了。
　　所以长君的那俩哥们，只能够牺牲一人，让另外一人朝着前面冲刺。
　　功成不必在我。
　　就这样，第八题结束。
　　仅剩的10人，只剩下最终五位。
　　而让台下观众振奋的是。
　　“四个学校都有一个人剩下。”
　　“而十一中，有两个！”
　　“源神又打到这里来了啊，真特么离谱啊！”
　　大家逐渐的发现了，陈源这个人根本就是文体两开花。
　　理科更是神中神。
　　如此全能的人，竟然在这区区十一中里。
　　太让人惊讶了。
　　而夏心语也看着台上的陈源和唐思文，忍不住为他们加油。
　　哦不对……我们学校还有一个人呢。
　　那四中也加油哈。
　　陈源发现了，十一中的翻盘点，好像要来了。
　　那淘汰的五个人，都只有5分。
　　倘若自己跟唐思文拿到了前二，那就是十一中直接拿95分。
　　而且其它学校拿分少……
　　卧槽，那甚至可以在这一轮结束后，剑指第一。
　　拉分的关键出现了。
　　那就是，并列第十的数量。
　　原本那最后的五位，应该是加起来有75的。
　　但因为这是按照最低次序来排名，所以直接就以5分记了。
　　这样直接导致的就是，因为并列的太多，凭空少了50分。
　　这一轮的残酷程度，甚至可以直逼输了0分的篮球赛。
　　不过，如果在这一轮自己淘汰了，他将只拿30分。
　　因此，他也要跟唐思文达成一个策略。
　　那就是，保住一个人去最后一题。
　　现在，只有自己跟唐思文能够配合一下了。
　　为什么？
　　因为场上只剩下两个同一学校的。
　　这次中忍，我必定拿下！
　　或者让唐思文先晋升中忍。
　　功成不必在我。
　　我就当下忍，到时候直接跳上忍跟火影好了。
　　毕竟木叶飞舞之处，火亦生生不息。
　　村里人，集合！
　　第九题，出现了。
　　同样的，超难。
　　可恶，能够排除的都不多了。
　　ACD，都有可能。
　　而就在这时，陈源看到了唐思文的手势。
　　是C，她确定。
　　但这时，同时注意到这一点的，还有长君的那名学生。
　　他看懂了唐思文的手势。
　　因为他的中忍考试也是靠跟队友商量过来的！
　　所以，该选C？
　　就当他这样想的时候，他又看到了陈源做出的手势，是D。
　　而且，连做两次。
　　对面的女孩仿佛也认同了，打了一个OK的手势。
　　于是，他果断的选择了D！
　　他发现了，陈源跟唐思文这俩人都挺强。而且这两人，并没有选择牺牲一个人来帮助队友晋级。
　　他们两个人会确定出一个正确答案，然后再带着对方前行。
　　所以，源神我相信你，别让我失望啊！
　　就这样，就九题结束。
　　然后，连着咚了三下！
　　三人，被淘汰了。
　　其中，就包括那个长君的学生。
　　而他错愕的发现，陈源跟唐思文竟然没有被淘汰。
　　日！
　　那他选择的就是正确答案C？！
　　看到这样的结果，两个人在心里笑了。
　　“这次比赛，肯定有很多人要打手势的。我们的手势，到时候估计也会被看看懂。”
　　“那要不，我们故意传递假的手势？”
　　“那如果我用左手，就代表迷惑别人。”
　　“OK。”
　　陈源跟唐思文，早就想过了这个策略。
　　然后，果然这在场的剩下三位，都被自己误导选择了D。
　　他们跟陈源一样，或者说可能受到了第一个长君学生的做法影响，在比赛的时候就开始打配合了。
　　这也是为什么他们打到后面都只剩下一个人的原因。
　　另外的队友，被献祭了。
　　而这一题，又特别的偏门。
　　所以唐思文跟自己的这一招，当场就把三人淘汰。
　　而且，还要按照第五名低次序算分。
　　这三人，全部都是30。
　　而陈源跟唐思文，保底分95。
　　因为得分是按照次序来排名的，而不是答对多少题。
　　也就是说，哪怕另外三个完成到了第九题，也不能的40分。
　　陈源跟唐思文哪怕最后一道题做错了，但因为都是一个学校的，也只剩下这两个人了，所以分出的第一第二，也会加在十一中。
　　“草，竟然两个十一中的走到了最后。”
　　“那这一轮岂不是加95分？”
　　“卧槽，这都快跟长君差距没多少了啊。”
　　“还有一个表演节目，岂不是还有逆转拿第一的可能性。”
　　“真牛逼！”
　　两个十一中人锁定前二，真是最戏剧的展开了。
　　而这，也要归功于唐思文的实力。
　　不愧是夏海市答题大会小学生组殿军！
　　最后一题，来了！
　　无论怎么样，最好还是做对，圆满的拿下分数吧。
　　10，
　　巴C的首都是
　　15秒钟内填写。
　　嘿，最后一题反倒是最简单的。
　　一般人只知道哩约，但实际上巴C的首都，是迁都之后的巴C利亚，陈源记得初中学过。
　　这就好比加纳大的首都不是多仑多，是渥太滑一样。
　　最大城市≠首都。
　　如果这题跟第9题替换，估计没有一个人会被淘汰。
　　嘿嘿，轻松过关。
　　ezez。
　　/all：收徒
　　不过当他填写完后，发现唐思文平板后面的手，做了一个108的三个数字手势。
　　108？
　　陈源看了一眼之后，才意识到她说的是时间。
　　而自己这边是114秒。
　　也就是说，她想要跟自己压时间，一起拿下第一吗？
　　草。
　　那就来吧。
　　陈源用平板后面的手指，做出了自己的时间。
　　而唐思文就这样等待着旁边计时到达114时，按下了提交。
　　两秒后，时间结束。
　　排名出现。
　　第一，二人。
　　“卧槽！同分第一了！”
　　“那岂不是直接加100？”
　　“飞飞飞！”
　　“弔啊源神！弔啊，美少女！”
　　在所有十一中人的振奋之下，二人站起了身，结束了比赛。
　　那些前十，也缓缓上台，准备领奖状。
　　然后，就自然的把二人‘挤’到了中间的C位。
　　而在两人靠近时，唐思文看着，笑了笑，然后伸出了手……
　　二人就这样，轻轻的握了握手。



第449章 建军和洪涛的豪赌
　　茶室，麻将桌。
　　四个校长正围着麻将桌打着小牌。
　　就在这时，何洪涛突然手机一响，然后连忙的把手机拿出来。
　　其他几个校长也是一脸不解的看着他，其中长君的校长笑着问道：“夫人的消息？怎么还设置特别关注了呢？”
　　“啊对啊。”
　　何洪涛嘿嘿一笑，然后急忙的点开群聊，看着一个被设置了特别关注的管理员发的消息。
　　然后，露出了尤其满足的表情。
　　眼睛里面，明显更加有光泽了。
　　长君：670（+35）
　　四中：660（+40）
　　十一中：655（+100）
　　衡中：590（+40）
　　原本何洪涛都摆了，想着只要不垫底就好了，反正研学的几支队伍都有点太强了，输了也不丢人。
　　但让他没想到的是，竟然在这最后的一轮，直接加了100分。
　　瞬间就赶超上去了。
　　距离第二只剩下5分，距离第一只剩下15。
　　要是最后的节目，再比长君和四中多得15分以上，那就直接夺冠了啊。
　　未曾设想过的道路！
　　想到这里，他就感觉到尤其的爽。
　　比体育，比理科，比文科，最后比才艺，综合起来十一中是最高分，那剩下三校凭什么有优越感啊？
　　“哎哟！”就在这时，也在牌桌上的基地领导也看了下手机，然后惊愕的说道，“答题大会十一中两个学生并列，都拿了五十分。然后现在分数，一下子就超上来了啊。”
　　听到这个，长君衡中校长当即惊呆。
　　啥子哦？！
　　怎么到了最后一场还被赶上（拉开）了？！
　　“是不是有陈源？”
　　而在一旁沙发上玩着手机的张建军则是一脸警惕的问道。
　　十一中对于四中而言，那根本就啥也不是。
　　但里面的陈源，这家伙出挑的不像是一个十一中人。
　　但凡有什么长脸的事情，来自十一中学生的，最先猜测是陈源干的准没错。
　　或者，陈源也干了。
　　“还真有这位何校爱徒。”基地领导笑着说道。
　　听到这里，何洪涛并不感觉到意外。
　　不得不说，要不是陈源，自己的面子可保不住。
　　现在能够跟这几位校长谈笑风生，也全靠陈源替自己撑起门面。
　　在这之前，或者说从昨天的篮球赛之前，他都是有点被这几个老登孤立的。
　　而现在，谁还敢嘲笑自己？
　　十一中，无愧四大名校的头衔！
　　“我记得十一中跟四中都是在一个区，陈源这种德智体美劳样样发展的学生，为什么不报考四中呢？”
　　衡中的校长一直都疑惑着，所以不解道：“难道他刚开始的成绩不太好，是上了高中才起来的？”
　　还是说，为了挖学生，十一中花费了大价钱？
　　等的就是你问这句话。
　　在这之前，何洪涛想吹陈源的时候，这些人都是一副‘你挺幽默’的轻蔑态度，并不觉得十一中也能够有被称作学霸的学生。
　　而现在，已经开始主动过问了。
　　既然如此，那何洪涛就只能够大发慈悲的告诉他了：“不是上了高中之后，是上了高二之后。”
　　“高二之后……那这才半年，半年就到了这种程度？！”
　　衡中的校长有点难以置信。
　　“大概是从六百多分的中等分段到700的高分段？”长君的校长猜测道。
　　听到这里，张建军已经有点想走了。
　　但没等他起身，何洪涛便装逼的作出淡然道：“他先前是一点都没学，我严重怀疑书都没有翻过。高二之前，才只有500分呢。”
　　“……”长君和衡中的校长同时的定住。
　　整个人，都呆滞住了。
　　不可能！！！
　　半年的时间进步两百分？
　　从三百到五百没问题。
　　从四百到六百也有可能。
　　但绝对不可能从五百到七百！
　　前两种那都是完全没学，才考三四百。
　　可完全没学的人，怎么能考五百呢？
　　考五百，至少是或多或少学了一点。
　　在有极强天赋的情况下，只要稍微有点努力，也就绝对不止五百。
　　是悖论！
　　但今天，在看了陈源的表现之后，他们又觉得这家伙，绝对是可以算得上天才之名的。
　　比如在四分钟写出200个数字。
　　比如在五分钟以内，将一副5x5的拼图相当于闭着眼完成。
　　还比如，10道逻辑思维题基本上一分钟想出来一道。
　　有这样的超强记忆天赋，逻辑能力，空间想想力，绝对对得起他的分数。
　　难道说……
　　真的有这种一朝悟道的学生？
　　“那，他是通过什么契机突然想学的呢？”长君的校长十分困惑的说道。
　　这时，何洪涛看向了张建军。
　　仿佛在问：我能不能说？
　　你说就说，看我作甚！
　　但别提早恋的事情。
　　我校可是严格禁止这玩意的，别让我被打脸！
　　“这种天才，搞不太懂的。”何洪涛笑了，解释道，“可能只是在某个瞬间想了要考个好一点的大学，就认真起来了。”
　　“那倒是。”衡中的校长谈论道，“当时我们学校也有个学生，喜欢学校一个女生，给人写情书被老师发现了，还全校记大过了。但后来，他成绩突然飙升了，班主任还以为他是作弊的，但高三最后那一个学期，硬是从普通一本冲到了人大。”
　　“所以，他突然好好整的理由，是因为张校学校里那个女生吧？”长君校长看向了张建军。
　　这时，张建军严肃道：“反正在我们学校以内，是绝对禁止的。而且我们学校那个女生，成绩也进步了。”
　　何洪涛看出来了，这张建军是想塑造一个分数至上的人设，是因为成绩没掉才忽视的。
　　这还真是难为他了。
　　毕竟陈源跟夏心语可是光明正大的大谈特谈，他们所造成的影响可比十几对偷偷摸摸搞地下恋情的大。
　　只能说，自己的面子还是有点用的。
　　“那这一届高二，夏海的理科状元的话，感觉就在这两个学生里面出了啊。”衡中的校长颇为感兴趣的说。
　　“我觉得不止是市状元，省状元都有可能。”长君的校长说，“裸分的话，石一都720了。这个分数，放在整个荆南，那都是数一数二了。当然，多数情况下还是数一的。”
　　“石一是这些年来，我见过最有天赋的一个小孩，没有之一。”
　　谈及到自己的爱徒，张建军也有不少的话可以说。
　　哪怕石一曾经也整过‘早恋’的事情，而且还是到自己办公室贴脸开大。
　　但随后，他亲自向自己承诺会拿下省状元的事情，让张建军知道这个小孩不一样。
　　他，知道自己要什么。
　　看似不争不抢，但石一是想要创造出属于自己的荣耀时刻的。
　　这个跟曾经的自己很像……
　　张建军高中时代，就想着考到全校第一，成为高考喜报里最C位的那一个人。
　　只可惜，几分之差，让他没能创造出自己的名场面。
　　但在石一的身上，他看到了自己的影子。
　　何洪涛摸了一张牌，用指腹触碰麻将后便看也不看一眼，直接啪在桌上，接着将麻将推倒。
　　自摸。
　　“陈源的天赋和实力，我也前所未闻。”
　　看着张建军，何洪涛笑着约定道：“到时候哪个学校拿了状元，就由谁来请客吧。”另外两个校长，就看着二人这样的杠上。
　　并且，颇为感兴趣。
　　相比起他们，其实这两个夏海的校长都更加年轻。
　　谁能够创造更好的高考答卷，就意味着谁的仕途更加光明。
　　这两个人，看似友好相处。
　　实则在暗流涌动之下，已然针尖对麦芒了。
　　老年热血番，正式拉开序幕！
　　………
　　“雨打蕉叶又潇潇了几夜，我等春雷来提醒你爱谁……”
　　坐在阶梯上，陈源就这样跟唐建排练着。
　　一个唱，一个弹。
　　而旁边的几个女孩，唐思文周芙夏心语何思娇，则是坐在一边，双手撑着脸，陶醉其中。
　　“最后这句词的确写得有意境。”
　　周宇点了点头，也认可的说道：“我说的是‘你的脚有小小的鸡眼’这句。”
　　“我忍痛提醒你来剪是吧？”唐建接茬道。
　　“我感觉哪方面都挺好的，但舞台装扮是不是要整一下？”何思娇看着陈源，认真的建议道，“比如穿点古风的袍子，手里拿个折扇啥的。”
　　“想多了，基地可没经费。”陈源耸了耸肩，笑着道。
　　“感觉顶多一人给两块钱买点润喉糖就差不多得了。”唐建说。
　　“两块钱的润喉糖会卡嗓子吧？”
　　“那整点白利群润润嗓子。”
　　“不过你这样一说，我昨天窜寝室的时候，还真的闻到了有些寝室有烟味。”周宇说道。
　　“这么糜烂啊？”周芙还以为十一中的学生不至于这么混呢。
　　“但我也在你身上嗅到了酒味，早上的时候。”何思娇戳了戳周宇的肩膀，提醒说。
　　“陈源也干了。”
　　周宇连忙甩锅。
　　“……”眼见着自己要被夏心语的视线拷打，他连忙指着唐建，“唐建也干了。”
　　“张超带着我们干的。”唐建淡淡道。
　　不对。
　　这里又没有我的女朋友，我在辩解啥？
　　喝点酒都需要跟女朋友打通报的男人，迟早似了得了。
　　“不过女生寝室也挺有意思的。”周芙笑着说。
　　“噫？”陈源露出好奇表情，“你们也干了？”
　　“没有。”周芙解释道，“反正就是聊聊天，吃辣条，打游戏，一直到了凌晨的时候，可有意思了。”
　　“你们那个寝室都有谁？”夏心语问。
　　“我，思文，何濛。”周芙说道。
　　“噫，这代表十八班最高颜值了吧？”夏心语称赞的说。
　　“嘿嘿。”周芙乐呵的压了压手，“都这么说的啦。”
　　陈源吐槽道：“你还真是一点都不谦虚。”
　　“有必要谦虚？我们几个，光是名字打出来，不都跟女团似的么？”
　　周肥是真的膨胀了，还女团起来了。
　　女团一点身材管理都不注意？
　　“那肯定呀。”何思娇直接就搂住了周芙和唐思文，融入的很快。
　　“怎么感觉有点姬……”
　　唐建在顺口吐槽的时候，突然想到了什么。
　　话就这样，直接噎在了嘴边。
　　她们的确有点姬。
　　但大家都知道，是假的姬。
　　可自己……
　　不对，我也不是真的啊！
　　“问你们女生一个事情。”唐建看着那几个女生，心事重重的开口。
　　然后这几个，就相当好奇的探过头来，特别积极。
　　“女生，是怎么看待‘欺骗’呢？”
　　“欺骗？他敢！”何思娇说。
　　“怎么能够欺骗呢？这肯定不对啊。”周芙也这样说。
　　而唐思文，则是幽幽道：“这得看什么方面的欺骗。”
　　“那什么样的欺骗可以接受，什么样的不行？”唐建好奇的问。
　　“如果本心是善良的，那还好。但如果是有目的，那就不合适了。”夏心语说。
　　“那如果是为了接近对方，而无意识的欺骗，那怎么算呢？当然，最开始他没想过骗。”唐建说道。
　　“你说的这个‘他’指的是？”何思娇眼睛微微眯着。
　　“是，是我一个朋友。”
　　唐建连忙解释道。
　　“………”众人。
　　“真是我朋友，没必要骗你们。”唐建较真说。
　　“那你发个誓，说谎少两厘米。”陈源道。
　　“……”唐建沉默了，憋了一会儿才说道，“真是我朋友，撒谎我身高少两厘米。”
　　“害，身高啊，我还以为是内啥呢。”周宇松了一口气。
　　“啥？”何思娇不解，“你以为的是啥？”
　　周宇：“头发。”
　　“但无论怎么样，哪怕是因为想接近对方而编了些话，这也是不对的。一直不解释的话，只会暴雷，对方也会更失望。”夏心语认真的说道，“为了你……你朋友，还是建议你……朋友，早点说开。”
　　“这样啊……”唐建低下头，思索了一会儿后，点了点头，“我……朋友知道该怎么做了。”
　　陈源：“……”
　　这家伙，说了不让我到处跟人讲，自己却说了。
　　看来这不是啥值得保守的秘密。
　　“我们去山上逛逛吧？”
　　这时，周芙起身，主动的说道。
　　大家也都答应，然后便结伴的动身了。
　　而在最后面的唐建，想了好久之后，终于决定坦白。
　　点开无糖Nasaki的qq号，发去了那条消息：
　　我不是男同
　　心跳，陡然间砰砰跳个不停。
　　想起了那个拥抱，想起了两个人戴着耳机听一首歌，想起了路灯下的邂逅……
　　他，承担不起说谎的代价。
　　但消息，已经发出去了。
　　而且，对方还在输入中。
　　怎么办？
　　我该怎么办？
　　陈源老师，夏心语老师，何思娇老师，周宇……你算个屁的老师，被女生带着谈恋爱连本垒都不敢上的fw。
　　要是让她知道我欺骗了她，她肯定会膈应的。
　　她拿自己当好朋友，好闺蜜，甚至说‘好姐妹’，但自己只是垂涎于她的美貌和纯洁，所以故意编出那种话……
　　咕噜的吞咽了一口唾沫。
　　他在对方回复之前，又补了一条：
　　了。



第450章 跟我们的青春爆了！！
　　“唐建哥真的是一生都是节目效果。”
　　在寝室里，靠着高低床喝着听装勇闯天涯的陈源，看着坐在床上垂着头，也搁那里吨吨吨的唐建，心情十分复杂。
　　我不是男同这么蚌埠住的话也发的出去？
　　更加无语的是，这家伙竟然还在后面补了个‘了’。
　　啥意思，被无糖老师的美貌给掰直了呗？
　　你小子这心眼子，比谁都多！
　　“我还是不太敢。”
　　手里拿着啤酒的唐建，再次咕噜了一口，然后十分不安的说道：“毕竟她还抱了我一下……”
　　“被喜欢的女生抱的那种感觉怎么样？”陈源看着唐建，颇为好奇的问道。
　　“……”唐建脸颊泛起淡淡红晕，想到了今天早上的那种感觉，整个人都陶醉了，“那真是最极致的体验，好想再来一次。”
　　“诶，那还真是真爱了。”
　　陈源的初抱就是周芙给的，那个时候他只是觉得软软乎乎的，很舒服。
　　毕竟我芙围大，无需多言。
　　但第一次抱夏心语的时候，但那种感觉，真的好得一批。
　　那一瞬间，他几乎把两个人所有的未来都想了一遍。
　　啊，真好啊。
　　“但我有点好奇啊，等到研学结束，她就要回荆南了。你哪怕现在追到了，不也得等到大学毕业后才能见面？”陈源说。
　　“我期待一次《秒速五厘米》的恋爱，哪怕是异地恋。”
　　“但人女主最后嫁人了，不是男主。”
　　“再乱我道心，把你双龟了！”
　　“卧槽，还真的唐厅起来了。”
　　就在两个人借酒浇愁，在寝室里吨吨吨的时候，唐建的手机来了一条消息。
　　于是，他急忙的打开。
　　陈源，也凑了过去。
　　刚才发过去之后，对方不知道为什么，足足半个多小时都没有回消息，明明先前还在输入的。
　　所以唐建才提出要整点小酒，排解内心的苦闷。
　　但好在的是，终于还是回了。
　　无糖Nasaki：为什么呀？
　　无糖Nasaki：有点突然啊。
　　“你说你到底是怎么想的，要去装男同？”陈源真是服了这个逼。
　　“我那不是怕被当成变态嘛，谁家男生去看耽美啊……”
　　“那现在怎么办呢？”陈源问道。
　　“我不知道啊。”皱着眉头，唐建现在整个人都是木的，完全不知道该怎么办好。
　　直到陈源想起了些什么，突然伸出手机：“让我来操作，我绝对绝杀。”
　　“你还整上画面了，你能跟夏心语在一起完全是人家的性格好吧……”
　　“我一句话，就能够把局面盘活，你信不信？”陈源信誓旦旦的说道。
　　“不信。”
　　“信一下也不吃亏是不是。”
　　“我怕你乱搞……”
　　“拿来吧你！”陈源就这样，直接的把手机夺了过来。
　　然后，看着他跟无糖老师的聊天记录。
　　自己也是一个在感情方面颇有造诣的人。
　　这一路走来，也打出过不少的高光操作。
　　可以说，名场面制造者。
　　所以在这种时刻，只要随便发挥一下，就能够造成绝杀。
　　于是，在酝酿良久后，他最终打出了一句话：
　　我想见你
　　果然，我特么在恋爱方面就是个逼水货！
　　真的C还是得看我们成曦哥。
　　不过这句话用的好像有点僵硬，就像是在乱套公式一样……
　　“你搞啥了？”
　　唐建突然警惕起来，然后直接站起身，然后就看到了陈源发出的这几个字，当场就红了：“神金啊！李在赣神魔？我杀了你个出生啊！”
　　“……不好意思，我撩妹这方面有点菜。”
　　陈源弱弱的把手机还给了对方，不知道咋说。
　　的确，自己在应变这方面的能力稍微弱了一点。
　　如果是刘圣，这个时候肯定会有更好的发挥。
　　至于自己，乱套公式只能得0分。
　　得赶紧撤回了，这句话可不能乱说的……
　　然而正当唐建想要撤回的时候，对方突然发来了消息。
　　无糖Nasaki：好啊。
　　………
　　我不是男同
　　了。
　　看到这两句话的时候，尹瑜是有点奇怪的。
　　怎么有人连打字都能够大喘气呢？
　　但之后，她突然意识到了什么。
　　他，为什么要对自己说他的性取向改变了呢？
　　难道是因为……
　　还是说，他其实压根都没有那方面的取向。
　　那他，为什么要自称是南通呢？
　　无糖老师，想的不是很明白。
　　她想知道答案。
　　所以，当对方说出‘我想见你’这句话时，她很快便同意了。
　　然后，就这样站在了大操场上的路灯下，等待着他来。
　　过了几分钟后，他来了。
　　两个人，就这样见面了。
　　尹瑜是笑着的，但对方好像有些拘谨。
　　明明先前两个人相处的是那么愉快，就跟无话不说的闺蜜一样……
　　“你想见我？”尹瑜笑着问。
　　“……嗯。”唐建点了点头。
　　“那，你想对我说什么话？”尹瑜好奇的问，“还是说，只是想见见我？”
　　“……”
　　这句话一出来，唐建突然听懂了些什么，错愕抬起头，看着这个同样脸颊也泛着淡淡的红晕的女孩，憋了良久之后，问道：“你以后，想去哪里上大学？”
　　“啊？这个我没有想过……但最好的话，还是想留在星沙吧。”尹瑜说。
　　“这，这样啊。”
　　荆南是有三所985的，如果有选择，人家肯定是想在本地上学。
　　我，在问什么呢？
　　我的姿态，是不是特别小丑啊？
　　可是，她刚才都有点点‘挑明了’……
　　那是不是意味着她也喜欢我？
　　警告警告！
　　唐建的脑海里，突然出现了两声机械声的提醒。这也让他意识到了，不能够犯蠢。
　　人生三大错觉。
　　我能反杀。
　　我跟大老师很像。
　　她喜欢我。
　　所以，千万不能够落入到这样的陷阱中去，从而变成一个红鼻子小丑！
　　可是，万一试一下就成功了，那岂不是很爽……
　　但成为小丑的几率好像更大啊。
　　“那你呢？”
　　“啊，什么啊？”
　　“你想上什么样的学校？”尹瑜问。
　　“夏海科技大学吧。”唐建说。
　　“啊？已经确定了吗？这是一所什么样的学校啊。”
　　“我的双非梦中情校。”唐建说道。
　　“哦……那还怪好的。”
　　两个人就这样，陷入了沉默。
　　沉默了好一会儿，没人开口开启话题。
　　直到唐建来了一个电话，是陈源的。
　　但他在犹豫要不要接。
　　“应该是节目快开始了吧，要不你快去吧？”尹瑜笑着道。
　　“嗯啊。”
　　唐建点了点头，接着转过身。
　　不过在接通电话之前，他突然的回过头，看着尹瑜，有些扭捏但认真道：“我表演节目的时候，你能站在第一排吗？”
　　“当然可以呀。”
　　尹瑜直接答应，然后又看了眼时间，有些急忙的说道：“哎呀，那现在就要开始去抢位置了，拜拜啦。”
　　就这样，尹瑜跑去操场正中央占位置。
　　而唐建，则是缓缓的向着操场舞台的后台走去。
　　他的脸，一直有点微微烫。
　　或许是因为昨天晚上刚喝了酒，然后刚才又跟陈源灌了几瓶啤酒，导致他现在的醉意上来了。
　　同时，胆子也大了起来。
　　他突然觉得，有些事情不是很重要了。
　　一直以来，他都在扮演一个闷骚，涉黄，口嗨强者的搞笑角色。
　　在人际关系里，也深受着大家的喜爱。
　　能够融入任何的圈子里，成为让大家有好感的人。
　　但真实的他是怎样的……
　　他自己很清楚。
　　一个会弹钢琴的忧郁美男子罢了。
　　所以，今晚我要开始发力了。
　　就这样，他去到了后台。
　　跟陈源，碰面了。
　　他们的节目，是在第三个。
　　从开始，到前面两个结束，大概还有半个小时的时间。
　　而这时，他也有了一些新的想法。
　　一个非常大胆的想法。
　　需要陈源来配合。
　　“爹，能帮我吗？”
　　把手搭在陈源的肩膀上，他认真的问道。
　　“……帮帮帮！”
　　而对方都这样了，陈源自然是倾其所有，鼎力相助：“有啥事跟爹说，爹卖血也要帮你！”
　　………
　　“接下来，有请陈源和唐建为大家表演节目，《兰亭序》。”
　　就这样，万众瞩目的陈源登场了。
　　但对于尹瑜来说，她更期待的人是唐建。
　　毕竟，她们是很好的闺中蜜友。
　　就这样，幕布缓缓的拉开。
　　两个人，出现了。
　　一个唐建坐在钢琴的后面，身体笔直，颇具风度。
　　一个陈源坐在一个椅子上，手里拿着一把吉他，也是帅的让女生尖叫。
　　就这样，吉他声响起了。
　　但明显，有点问题。
　　“不对，这不是《兰亭序》啊。”
　　“是啊，我天天听，这绝对不是《兰亭序》。”
　　“这特么不是《小情歌》吗？”
　　现场的人，都乱了。
　　而BGM在跟吉他声冲突之后，很快的，又换回成了小情歌。
　　胆子，太踏马的大了我俩！
　　陈源在弹吉他的时候，都感到有点小小的慌张。
　　好在的是后台给力，很快就切换回来。
　　不过为了自己好大儿，就稍微冒险一下吧。
　　而且，因为自己吸了周询的能力，吉他表演颇为熟练，一下子就收获了不少的能量。
　　快要满了。
　　对不起了导演老师。
　　作为补偿，我会让现场气氛热闹起来的！
　　所以唐建，快去啊！
　　唐建，感受到了陈源的目光。
　　所以，他也壮胆起来。
　　人的一生，总得要有一些这种时刻。
　　冲破桎梏，光明正大，招摇过市，一鸣惊人。
　　所以，他决定了。
　　跟自己枯燥无味的高中生活，爆了！
　　他径直的走到了发呆的无糖前面，然后伸出了手。
　　顿时，舞台下的观众们，一阵的欢呼。
　　气氛，瞬间被点燃。
　　所有人，都开始为自己的青春而咆哮。
　　踏马的帅十一中帅！
　　“……”
　　无糖Nasaki看着这只手，然后再抬起头，看着那张脸。
　　露出灿烂的笑容，她握住了唐建的手，然后用力的登上了舞台，接过了递向自己的话筒……



第451章 夏心语也被拉上台
　　踏马的，《兰亭序》呢！
　　总导演在后台看着前面的情况，整个人都蚌埠住了。
　　从业以来这么多年第一次的舞台事故，就发生在今天。
　　这种感觉就像是穿了十来年的内裤突然破洞了而且还破在前面一样让人难受！
　　但他没办法。
　　总不能现在冲到舞台上给陈源和唐建一人来上一拳吧？
　　能做的，只有默默的把歌给切了，换成小情歌的伴奏。
　　然后，死死的盯着前台，看这俩人会不会再搞出一点别的花活来。
　　果然，搞出来了！
　　双手抱着头，导演的头都大了。
　　什么东西啊！
　　那不是那个唱奇奇怪怪歌曲被淘汰的女生吗，怎么又上台了？
　　而且，还是被直接拽上去的。
　　怎么没个人来通知我啊？
　　低下头，他现在已经有点点呆滞了。
　　这活干了这么多年，第一次发生这种事情。
　　看来今天是倒大霉，撞上了自己的克星。
　　“但现场的观众，好像挺嗨的……”
　　然而作为辅导员兼他助理的一个基地人员，却听到此时的大操场，爆发出的轰鸣声响。
　　就像是身处在摇滚演唱会一样，每个人都嗨到不行。
　　“……”导演缓缓的抬起头，看着直播里台下的观众们的反应，突然意识到，伤脑筋的只有自己。
　　对于受众而言，他们只会感觉到爽。
　　晚会的氛围，瞬间就被拉爆了。
　　捂着嘴，咳嗽两声润了润嗓，导演表情逐渐严肃起来，并且指挥道：“舞台灯光跟着走，打在那个女生身上啊，别这么业余！”
　　……
　　“卧槽，这是在干嘛啊我的天？”
　　“真牛逼啊十一中的哥们，是真的一点都不怕啊。”
　　“带头早恋好像都是十一中人搞的。”
　　“但看那个女生的校服，那是我们长君的学生啊。”
　　“我透，才认识两天就早恋上了，十一中盛产男魅魔是吧！”
　　“哦～！！”
　　站在台下的观众们，都积极的喊了起来。
　　而认识唐建和陈源的十八班学学生们，则是连忙踮起脚尖，拿着手机出来录。
　　“唐哥牛逼，你是真的唐啊！”
　　“可以的，这下子要出名了。”
　　“下一步就是吃铁拳了吧？”
　　“不过唐建哥真帅啊，没想到他还会弹钢琴，那笔挺的样子，确实是有点像富哥的。”
　　“源神吉他弹得也有点帅，怎么都有这么多技能啊？”
　　认识他俩的人，都看起了乐子。
　　但有些人，则是成为了乐子本身。
　　抬起头，看着正在为女生伴奏而弹琴的唐建，邱萌轻咬着唇，盯着他，脸色并不是很好看。
　　她先前一直都在逗唐建玩，也毫不掩饰自己喜欢的撩他，她本以为两个人的关系已经很可以了，但现在看来，并不是这样的……
　　怪不得先前一直都不答应自己。
　　原来，喜欢的是这种啊。
　　这种看起来就很清纯，不会讲荤段子的女孩……
　　想到这里，她拿出了手机，看着唐建的头像，点进去。
　　良久后，选择了‘删除’。
　　“我还以为你俩……”
　　这时，旁边的朋友突然搭话。但似乎意识到自己说了什么不太好的话，连忙打住。
　　“闹着玩的呢，你还不知道我嘛。”而邱萌，则是露出乐观的笑容。
　　……
　　“惊呆了……还有这种操作啊。”周宇看傻了。
　　“是啊，这简直就是当着几个校长的面在这里乱来。”何思娇想想都觉得恐惧，“这俩人喝大了吧？”
　　“但这个样子，应该是串通好的。”夏心语也抬头看着这帮人，猜测的说道，“那个女生，应该就是唐建……朋友喜欢的人吧。”
　　“最甜的是，人家好像没有拒绝诶。”周芙笑着说道。
　　“这个时候要是被拒绝了……那也太小丑了。”周宇甚至都不敢去想那个画面，一想脚趾就要开始施工盖三室一厅了。
　　“没想到唐建这人还挺受女孩子欢迎。”何思娇有点诧异。
　　“虽然不正经，但他那么逗，幽默细胞浑身都是，而且也没有挺下头，有女孩子喜欢也很合理吧。”周芙倒是对唐建的观感很不错。
　　在她看来，这帮人里面，唐建的气质很独特。
　　按照男生的话。
　　有些人是真傻逼装正常人。
　　而唐建不同，他是正常人装傻逼。
　　当然，那也看性格相性如何。
　　所以说，能够迎合唐建，那个女孩也挺抽象？
　　“这是一首简单的小情歌，唱着我们心头的白鸽……”
　　“我想我很适合，当一个歌颂者。”
　　“青春，在风中飘着。”
　　“你知道，就算大雨让这座城市颠倒，我会给你怀抱……”
　　女孩拿着话筒，自然的站在了C位，在两个男生的绝佳伴奏之下，自信的唱着。
　　她虽然海选时选择的歌曲不太好，但她唱歌还是很好听的，跟她略微有点动漫宅的人设不同，尹瑜姑且算是个麦霸。
　　更重要的是，这种自信歌颂青春的样子，让台下的大家伙，非常的享受。
　　“好棒！！”
　　“加油！！”
　　“wooooo！”
　　而在她唱到这里的时候，她意识到不能够唱成自己的solo，而一旁弹吉他的陈源，似乎还空了一张嘴……
　　要不，你也来上几句？
　　在唱的时候，她瞥了陈源一眼。
　　好家伙，让我来是吧？
　　那成啥跟啥了。
　　唐建哥眼睁睁的看着他被我牛？
　　不行不行。
　　不过我也不是不能够唱……
　　陈源，注视到了台下的夏心语。于是，轻轻的对她做了个抬眼的动作。
　　她没搞懂，但旁边两个人女生，周芙和何思娇明白了。
　　因此，直接就抱着她的手臂，把她往第一排架着去……
　　别呀，找我干嘛！
　　夏心语当场就怂了。
　　这事让那几个校长看了，怎么办啊？
　　此刻，长君校长的脸有点点黑。
　　长君也是不能够谈恋爱的。
　　但是，并没有衡中跟四中那样严格。那俩校，那都到了会对早恋学生开除的程度。
　　而长君这边，只要不会太过分，而且要是两个人成绩都很好，没有影响学习，只要不在学校牵手，那没问题。
　　但现在，自己学校的学生被十一中的一个男生给拐上了台？
　　何洪涛倒是有点乐呵，一脸占了便宜的样子。
　　可自己，就成了另外两所顶级学校校长的乐子了。
　　他们，肯定在心里蛐蛐自己！
　　“可能是节目效果，提前演练的吧。”衡中的校长安慰的说道。
　　然而旁边的张建军，直接就拆穿：“后台的伴奏切的那么突兀，应该不是早就准备好的。”
　　啧，就你小子有嘴！
　　看到长君校长吃瘪的样子，张建军就乐。
　　看表演的心情都好了一大截。
　　嗯，虽然歌不咋地，但节目很有意思哦。
　　正当他这样想的时候，台上的陈源也起身了，并且走到舞台边缘，跟舞台下第一排的观众击掌……
　　哦，还好。
　　节目效果，节目效果。就在击掌的途中，他像是钓到了什么鱼一样，突然的拉了一竿。
　　然后，一个穿着四中校服的女生就被带了上去。
　　“？！”张建军，整个人都定住了。
　　夏心语，被捞了上去。
　　十一中，你他妈的有毛病吧？！
　　刚才还有的笑容，一下子就凝住。
　　长君校长这下子平衡多了。
　　并且特别欠欠的悠悠道：“看来，这个也不是提前排练好的。”
　　这时，旁边的两个校长当即就喜眯了。
　　[小丑][左指][笑哭]
　　虽然两个男歌手都是十一中的，但何洪涛一点都不急躁，也没有任何的愤怒。
　　毕竟那拐走的可是四中，可是长君的学生。
　　早恋肯定是不行。
　　但那是影响学习的早恋。
　　找顶级名校的学生早恋，对方在向下兼容的同时，说不定还会把自己愚钝的学生带一带。
　　说影响（坏），那也是更影响人家。
　　我纯赚的啊。
　　所以，这里真正的中立立场只有衡中的校长。
　　这次研学排名最后一位就已经很垃圾了，如果真有衡中的学生敢在这种场合下闹，敢冒出早恋倾向，那就别怪我心狠手辣了！
　　女的浸猪笼，男的修长城！
　　“……”
　　强行被带上去的夏心语没啥办法，只好就这样，跟陈源共用一个话筒。
　　然后，在那个女孩把歌递过来来的时候，二人一起合唱。
　　““你知道，就算大雨让这座城市颠倒，我会给你怀抱～””
　　而陈源一开口，台下的观众便想起了热烈的呼声。
　　“真好听啊，好干净的嗓子，感觉一点杂质都没有。”
　　“特别的温柔，太适合唱情歌了。”
　　“源神这嗓子，平时肯定是用煊赫门保养的。”
　　“我咋觉得是瑞克五代？”
　　两个人，就这样共用着一个话筒，一起唱着一首歌。
　　而在轮到尹瑜的时候，陈源也是一个眼神，将唐建钩过来。
　　“……”
　　没办法，唐建只好起身，走到了尹瑜的边上。
　　正僵硬发呆的时候，尹瑜身体主动跟她轻轻靠着，接着把话筒，微微举高一些放在他的面前。
　　并且，还朝着他开朗的笑着。
　　温暖的就像是向日葵一样。
　　这个笑容，我太特么的想守护了。
　　““就算整个世界被寂寞绑票，我也不会奔跑。””
　　““跑不了，最后岁月都苍老。””
　　唐建跟尹瑜的合后，又轮到陈源和夏心语合。
　　最后，变成了四个人一起唱。
　　并顺其自然的，变成了全场的大合唱。
　　少年少女的桨，荡开了青春的歌。
　　在恋爱绝对禁止的世界观里，哪怕是别人的一页青春，都能够让所有人都感觉到这种幸福。
　　在这个时期，大家不谈恋爱的理由从来都不是没有喜欢的人。
　　对于这些铁律，大家虽然做不到不接受。
　　但在心里，所有人都是不服的。
　　所以，当在青春的故事里，出现了这样的英雄之后，大家自然要为他们振臂高呼。
　　“妈的，我想她了。”
　　“我也是，我就不该进这个b衡中，我应该跟他一起的。”
　　“呜呜呜，我小初九年的青梅竹马啊。”
　　“啊？你青梅竹马咋啦？”
　　“进中专了。”
　　没有情侣的人，开始回忆自己的青春。
　　点点滴滴，历历在目。
　　而有恋人的人，则是充满了对当下的珍惜。
　　在月下，人堆里面，吾闻心缓缓的伸出手，抓着了石一的手。
　　脸颊微微泛起红晕，石一也抓住了她的手。
　　“不是，你们？！”而一旁的同学看到二人悄然把手牵着，当即流露出吃瓜目光。
　　其他人，也看了过来。
　　“卧槽，石一也干了？”
　　“嘘嘘，小声一点，别把班主任招来了。”
　　“把保护打在公屏上。”
　　大家的反应都挺意外。
　　被大家发现后，石一也没有松开自己的手。
　　两个人就这样，轻轻的牵着。
　　是啊。
　　洪水滔天，与我何干？
　　“噫，大家都好甜呀。”
　　坐在栗远琛肩膀上的47，颇为向往的说道。
　　“……早知道我们也报一个节目了。”栗远琛说。
　　“别了，我唱歌一般般。”
　　47看着台上的两对，流露出‘真好啊’的表情：“好像陈源跟谁一起玩，谁就会有桃花运。”
　　“的确是诶。”
　　栗远琛虽然是被那个装逼帅男指导后获胜的，但显然也不能够离开陈源的帮助。
　　到时候让他跟五粮液一桌。
　　“是不是只要跟陈源混在一起，就能够谈到这么漂亮的女孩啊？”刘岩充满了费解。
　　“目前看来，的确是这个样子的。”张超说。
　　“唐建也好起来了，哥们好难受啊。”朱自豪捂着胸口，替兄弟的成功感到痛苦。
　　“别说了，快给陈源唐建投票，这一轮赢了就第一了！”
　　“的确，快投票哥几个。”
　　“不过这算哪个节目呢？选项里面没有啊。”
　　“而且这个分数要算谁的啊，十一中？长君？四中？”
　　就这样，四个人结束了自己的《小情歌》。
　　然后，一同站到前面，朝着众人鞠躬。
　　瞬间，掌声雷动。
　　在完全没有排练的情况下，把现场气氛炒的这么热，他们也算是将功补过了。
　　就这样，在掌声和呐喊声中，他们一起退场了。
　　而去到后台的尹瑜和夏心语因为心慌，啥也没说，只是跟二人摆了摆手后，就赶紧润了。
　　只留下陈源和唐建，直面总导演。
　　那一张极其严肃的脸。
　　感觉，他想杀人了。
　　“导演……这次我的错至少有百分之五十一，你怪我吧。”唐建特别有担当的说道。
　　合着你特么就多担当了百分之二呀？！
　　“我责任虽然很小，但也算配合他了，你罚我吧。”陈源也内疚的说道。
　　这俩人，虽然没有推卸责任，但又都非常理智的认领自己有限的责任……
　　就在二人这样等待责罚时。
　　舞台上，传来了声音。
　　“刚才是由三校合作的情景歌曲《小情歌》，作为节目小彩蛋，大家喜欢吗？”
　　“接下来，由十一中陈源跟唐建演唱《兰亭序》。”
　　“啊？”
　　两个人同步愣住。
　　总导演伸出手指，严肃道：“别再搞事了，快去！”



第452章 无糖Nasaki
　　上一轮的节目，大家都觉得太青春了，这种不加排练的暧昧，值得大家把手上的票给投出去，但遗憾的是，这个小插曲并不算正式节目，所以投票都不知道往哪投。
　　但这两个人接下来还有节目，大家也明白将刚才的情绪，托付到哪个节目上了。
　　“导演有点反应力的，这圆的还挺好。”
　　“谁相信这是小彩蛋呀。”
　　“但也只能这样说，毕竟谁也不敢在四大高中面前整早恋这活啊。”
　　“这下子又是四大高中了？”
　　“当然呢？不许歧视衡中。”
　　就在等待之中，两个男生上场了。
　　唐建弹琴伴奏，陈源主唱。
　　而一开口，就让人直呼这特么不是原唱吗？
　　“相似度真高啊。”
　　“但听得出来是陈源的声线。”
　　“不过杰伦高音区的真声的确不是很好……但这首歌用不着，还是很适合的。”
　　“的确，这么多版本的兰亭序，还得是周董的得劲。”
　　“太好听了，感觉qq音乐会员都不用了，直接用陈源的当平替了。”
　　就这样，大家享受着二人的绝佳配合。
　　不得不说，男生在唱歌，而且唱得好听的时候，尤其的有魅力。
　　而会富哥这种乐器的时候，就更加的显得深沉忧郁，充满着高雅的美了。
　　两个人，都十分投入的在这首歌上。
　　“确实是不错。”长君校长拍了拍手，感叹的说道，“十一中的男生，真是多才多艺呢。”
　　“是啊，作为学生，学习固然是第一位，但同样也要在其它方面有自己的特长。”研学基地的领导也认可的说道。
　　衡中跟四中的校长虽然有他们关于学习的理念，但在此刻，他们还是鼓掌了。
　　而何洪涛，则是最爽的一个。
　　原本还很紧张十一中的学生会不会很难融入，毕竟另外三个学校都是很厉害的学生。
　　但明显，是他多虑了。
　　十一中正在自信的让其他人融入自己。
　　站在舞台前，二人再一次面向观众鞠躬。
　　接着，回到了后台。
　　“可以。”导演没别的说的，只是点了点头，便说道，“那你们去玩去吧，没你们的事了。”
　　““老师再见。””
　　在把自己的事情整完后，二人终于能够放飞，去见自己最爱的人了。
　　不过在这之前，唐建需要一点心理建设。
　　“好了。”将手搭在唐建的肩膀上，陈源鼓励的说道，“要是她对你一点感觉都没有，那个时候也不会一拽她就上台了。”
　　“……是，是的。”唐建像是自我催眠一样，如是的对自己说道。
　　但他，还是有点点犹豫。
　　埋着头，憋了好一会儿后，才开口道：“哥，我不会成为小丑吧？”
　　“不会的呀。”
　　“不会就……不对哥们，你怎么变成女哥们了？”
　　唐建觉得搭话自己的声音是个女生，于是赶紧抬头。
　　接着，就看着尹瑜站在自己的面前。
　　脸，一下子就红了。
　　在尹瑜旁边，还有夏心语。
　　所以，陈源直接就牵着夏心语的手：“给俩孩子留点个人空间吧。”
　　“嘻嘻，那我们走了，拜拜。”就这样，夏心语跟尹瑜也打了一个招呼。
　　然后，这里就只剩下唐建和尹瑜两个人。
　　我不会成为小丑……
　　她都这样说了，那应该就不会吧。
　　可是，我该说点什么呢？
　　“你骗我了吧？”尹瑜突然的开口说道。
　　“……嗯。”唐建不打算辩解，便低下头，微微点首，“对不起，我不是男同。”
　　“那为什么要撒这种谎呢？”尹瑜不太理解。
　　“……如果我说是觉得正常男生看耽美小说有点羞耻，你相信吗？”唐建问道。
　　“男生羞耻的地方，可真是奇妙。”
　　“还有一点。”
　　“嗯？”尹瑜看着唐建，充满着好奇。
　　“……”
　　酝酿了好一会儿后，唐建决心坦白：“在你因为我的取向问题而跟我关系亲近之后，我……我在主观上，占了一些便宜。并且，还有点开心。”
　　实话实说，直接爆了！
　　不管了，大不了就被当成虾头蝻发在表白墙上咯！
　　“那你那个时候就……”尹瑜想了好一会儿后，指着自己，问道，“有点喜欢我了？”
　　“……昂。”
　　唐建低下头，不知道咋说。
　　竟然直接就表白了。
　　我在做什么？
　　这么快的表白，会不会让人觉得轻浮啊？
　　毕竟才见到没几次。
　　“好，好突然啊。”
　　尹瑜捂着自己有些发红的脸蛋，对于现状还是多少有些不太能够理解。
　　毕竟这也太快了。
　　才认识两天。
　　准确来说，只有24个小时不到。
　　什么样的感情，会到这一步啊？
　　一见钟情？
　　“虽然你会觉得我有点太快了，有点轻浮，但我真的……是第一次。”
　　唐建攥了攥拳头，在鼓起勇气后，他直接冲刺了：“你是我第一次见到之后，就明确了自己心情的人。”
　　“这样呀……”
　　尹瑜用手刮了刮脸颊，有些不太敢直视唐建，过了好一会儿后，才开口道：“那可以问一下，你喜欢我哪里呀？”
　　唐建憋了好一会儿后，才开口道：“外在跟内在吧。”
　　“那不就是全部了吗……”
　　尹瑜都被搞得有些不好意思，但也警惕起来，问道：“还有，你真的是第一次喜欢女生吗？”
　　这说辞，有点过于的熟练了吧。“真，真的。”唐建见对方误解了，连忙解释说道，“你长得很好看，人也可爱。再加上跟我能够共鸣，有一样的爱好。还有就是，你很单纯……我喜欢你的单纯。”
　　“哪里单纯了？我可是看过耽美肉文的啊……”
　　无糖老师觉得唐建开始尬夸了。
　　“爱好跟性格可以不一致的，你给人的感觉，真的很单纯……这是我第一次夸女孩子，如果没说好，请不要在意。”唐建真的是紧张麻了。
　　他从来都没有过这种感觉。
　　之前被邱萌作弄的时候，也只是有点害怕……
　　害怕被人家给吃了。
　　毕竟有些女孩子是真的厉害。
　　但此刻，他的害怕则是自己没有将最好的一面表现给对方。
　　初恋就是这般，小心翼翼，如履薄冰。
　　生怕自己没有注意到任何一个细节。
　　但对方显然并没有这么敏感，会因为自己的哪一个地方没有表现好而生气，然后扭头就跑。
　　扭头就跑一般只发生在恋爱的磨合期。
　　不过也有那种谈了好多年的恋爱，一直都在磨合期的人。
　　……想的有点远了。
　　“所以暂时将你眼睛闭了起来，黑暗之中漂浮我的期待…”
　　就在这时，《last dance》突然响了起来。
　　二人，同步的侧过身，看向了舞台上。
　　而在唱完这句后，尹瑜还笑着用双指去遮唐建的眼睛：“闭了起来～”
　　好可爱……
　　唐建是真的狠狠的爱上了。
　　不管谁来说，谁来阻止，他都要坚持自己的想法。
　　我就是想亲到无糖Nasaki老师的嘴巴！
　　两个人，现在的气氛还怪好的。
　　就这样并拢的站在一起。
　　而唐建在吞咽了一口口水后，手指微微的试探起来了……
　　现在，要不就把手牵了？
　　他是这样想的。
　　因为他觉得自己的爱情，就只剩下最后的一咕蛹了。
　　咕到了，就赚到了！
　　但就在两个人的手指接触在一起的时候，尹瑜的手缓缓的挪开，抬了起来，指着舞台上的人说：“这个我认识耶，是我们学校的一个艺术生。”
　　“……这样啊。”
　　唐建的语气逐渐失落，并且还有些羞愧。
　　刚开始就要去牵对方的手，自己也的确是有点想多了。
　　“但你唱歌比他好听。”
　　“……”听到这个，唐建缓缓转过头，便看到了尹瑜的笑颜。
　　她好像，并没有反感。
　　“我想了一下。”
　　尹瑜看着唐建，认真的说道：“现在就要恋爱，还是太早了。”
　　“……嗯。”
　　唐建已经接受了自己会失败的命运。
　　但无论怎么样，都谢谢你了，给我这种感觉。
　　“但是，我们可以每个星期打一个电话。”尹瑜笑着道。
　　“诶？”唐建都傻眼了，“那你的意思是……答应了？”
　　“……嗯。”
　　尹瑜微微点头，接着又摇了摇头。这两个动作把唐建整的跌宕起伏，直到她真诚袒露道：“我们认识的不久，还需要慢慢的了解。现在就确定下来，明显是有些冲动了。但我答应你，在毕业之前的一年多时间里，我都会认真考虑这段感情。”
　　“那毕业之后呢？”唐建在意的问。
　　“如果我们能确定彼此都很合适，那就再见面吧。”
　　看着唐建，尹瑜露出嘻嘻的笑容：“在一个城市里。”
　　这一句话，让唐建突然的感觉到了生命的意义。
　　那就是，修炼爱情的心酸！
　　不对，怎么还唱起来了。
　　但真的，很期待啊！
　　“嗯好，谢谢你。”唐建点了点头，答应了这个提议。
　　两个人，就这样陷入了不知道说什么的尴尬。
　　最后，是唐建先开的口：“总感觉一年多以后再见面，可能到时候有点尴尬呀……”
　　的确。
　　到时候就像是网友见面一样，或许没这么自然了。
　　“你有笔吗？”就在这时，尹瑜突然说道。
　　“哦，有的。”唐建为了写琴谱是带了一支笔的，所以直接从兜里掏出一支派克宝珠笔递给了她。
　　而拿到笔之后，尹瑜走到了唐建的面前，盯着他的胸口：“拉链拉一下。”
　　“……”
　　唐建僵住了。
　　但他还是照做了。
　　毕竟是无糖老师要求的。
　　而在自己把拉链拉下之后，尹瑜轻轻拉着他的衣服，然后低下头，用宝珠笔在校服内面，胸口的位置，签下了一行字。
　　这个位置，能够嗅到她头发的清香。
　　也能够看到在衣领之下，瘦削的锁骨。
　　此刻，他的心脏跳的非常夸张。
　　真的该死。
　　跳慢一点，别让无糖老师发现我是小学鸡了呀！
　　而在写完之后，尹瑜老师后退了一步，将笔盖套住了笔，含蓄的浅笑道：“看看吧。”
　　就这样，唐建在茫然之中，揭开了自己的衣服，然后就看到在心口的位置，校服外套的内侧，留下了一行好看的字——无糖Nasaki
　　瞬间，脸颊红了。
　　然后抬起头，便看着尹瑜也脸颊淡淡红晕的注视着自己，分外温柔的说道：“下次再见面，你就用这行字来找我，领取我们初次见面的心情。”



第453章 超真实的谈恋爱
　　无糖老师……
　　你这是从哪学来的这种奇技淫巧的套路啊！
　　但有一说一，真的将唐建的心彻底征服了。
　　心脏，砰砰的跳着，一刻也不停。
　　当然不能停，停那就寄了啊！
　　唐建想要描述的，应该是那种内心雀跃的感觉，非常的真实。
　　爱情这种东西，仿佛变成了可以看得见，可以触碰到的东西。
　　就像是粉桃的花瓣，落在手心的触感，以及散发和芳香，如此真切的拨动着自己的心弦。
　　此刻的感觉，唐建觉得这辈子都忘不掉了。
　　就像是落款在校服内侧的名字，无论怎么样，会永恒的存在于那里。
　　除非被洗了。
　　当然，那是不能被洗的！
　　“不过你也不用担心到时候再见面会很局促。”
　　尹瑜看着面前的男孩，相当认真的承诺道：“其实知道你取向正常……啊不，是取向普遍之后，我反倒会更有好感一些。我们的关系，也更近了。”
　　“啊？你指的是？”唐建不解。
　　对此，尹瑜说道：“今天早上的时候，你不是拒绝了那个漂亮女生，还是要跟我一个组么？这说明，你真的不是那种轻浮的人。”
　　“啊不，我是真的觉得你要更好看一些。”
　　唐建觉得长相达到一个什么程度之后，就无所谓差别了。
　　而尹瑜这种，就正好在她的好球区。
　　就跟当初的47一样……
　　啊不，害搁这里47呢！
　　不要当虾头精神出轨蝻嗷。
　　“现在就开始花言巧语了嘛。”
　　尹瑜被说的有些难为情，小声的吐槽道。
　　“这是我认真的。”唐建用手比了一个4，发誓起来。
　　无疑，如果尹瑜要是一个坏女人，他能够被骗得底裤都不剩。
　　因为现在的无糖老师说什么他都会答应。
　　除了让自己现在去写两套理综试卷。
　　“老实说，我也是第一次这样被男孩子夸……”尹瑜抿了抿唇，羞怯但也真诚的说道，“还蛮高兴的，感觉自信都增长一点了。嗯啊，谢谢你哈。”
　　“不客气。”
　　唐建也被她整的有点高兴。
　　两个人在这样僵持了一会儿后，尹瑜看着手上的笔，然后抬起头对唐建说道：“那这支笔，我能够留作纪念吗？”
　　“当然可以。”
　　唐建伸出手，做出请的手势，表现得十分自然，一点都没有犹豫。
　　“嗯啊，我会好好保管的。”将笔握在手心，尹瑜点了点头。
　　其实，这也是她第一次被男孩子表白。
　　在以前，完全没有任何这方面的经验。
　　再加上这个男孩，又的确符合她的喜好。
　　虽然被用奇怪的话骗了，但想到他可能是因为过于在乎自己才不敢解释，就更加的有好感了。
　　“那我们，好好看节目？”尹瑜提出道。
　　“好啊，要不要坐在后面的看台上？”唐建问。
　　“我们校长坐在那边，我怕被逮住……”尹瑜还是非常理智的。
　　长君的风气虽然不如四中跟衡中那样的严格，但也不是普高所能比拟的。
　　“这样说来，那要是被老师问起今天的事情了，你会怎么说呀？”唐建问道。
　　“就按照主持人打圆场的那句话吧，说是三校学生商量好的情景歌曲。”尹瑜说道。
　　“嗯，感觉这样最合适。”
　　“那我们各自回到学校之后，你有没有什么想要叮嘱的？”尹瑜盯着唐建的眼睛，好奇的问道。
　　叮嘱……
　　好强势的一个字眼啊。
　　但我如果完全都不干涉的话，会不会显得我关心不够？
　　这样思索之后，唐建说道：“你是好学校的学生，希望你好好努力，不要分心，考上你心仪的大学。”
　　“那跟男生的相处方面，没有什么要说的？”尹瑜作出困惑的问道。
　　有有有！
　　你们班的男生能不能都似一似啊？
　　但是，我这种身份，要求她跟男生保持距离……
　　还是说，她希望我吃醋？
　　等等。
　　好高的段位！
　　唐建这才意识到，自己好像被对方的三言两语就拿捏了！
　　好恐怖的长君女生。
　　还是说这是湘妹子特有的技能？
　　自己得请神了。
　　好消息，请到了。
　　坏消息，请的是源神。
　　不过陈源那一招‘我想见你’的确是有点帅，瞬间就打出了超高的伤害。
　　“男生方面的话……”
　　唐建犹豫了一会儿后，略显尴尬的说道：“希望有别人表白的时候，你能够稍微拒绝一下。”
　　“稍微拒绝一下？稍微是什么程度副词？”
　　“如果不喜欢就拒绝了，如果的确是喜欢，那就跟我讲一声……”
　　“噗嗤。”尹瑜一下子被逗乐了，忍不住的笑了出来。
　　“啊？”
　　我那句话的笑点在哪？
　　吊大的来个笑点解析。
　　“既然我们是这种关系，还在互相了解之中。那么这段期间，肯定要跟其他异性保持距离啊。”
　　说完之后，尹瑜还指着唐建，较真的说：“你不会是那样想的吧？如果有人表白，长得比我更好看，性格又更单纯一点，就把我裁员了吧？”
　　“不，不会的。”唐建连忙摆手，“这种事情绝对不会发生的。”
　　初恋的威力很大的，唐建并不认为谁能在自己心目中够战胜滤镜下的尹瑜。
　　“那还有，在我们电话跟qq联系期间，要是出现了问题，怎么办？”尹瑜又问到了这个非常现实的问题。
　　异地恋都是会出现矛盾的。
　　更何况他们还没有到‘恋爱’那一步。
　　“那就罚我钱……”
　　“罚你钱干嘛？”
　　尹瑜被整的有点无语了，看着这个的确不像是谈过恋爱的男生，认真的教授道：“如果出现了问题，我们最先做的应该是解决问题。而不是，把对方给解决了。”
　　“……这样明白了。”唐建恍然大悟。
　　没想到网恋还有这么多门道。
　　不过这样讲了，他也稍微安心了一些。
　　如果以后两个人有问题了，那么自己就不会被轻易解决了。
　　“话说，是哪里在发面具吗？”尹瑜有些不解的问道。
　　“啊？”唐建不解。
　　然后，顺着尹瑜的视线，就看到了一群戴着面具的人站在前面，全部都回过头，看向这边。
　　陈源，周宇，张超，刘岩，唐思文，周芙，夏心语。
　　每个人，都认出来了。
　　大家戴的面具也是五花八门。
　　周宇戴的是赛罗奥特曼的面具。
　　旁边的陈源肯定是后买的，这byd戴了个赛文。
　　不是，你们这群b在做什么呢？！
　　“嗯……不太清楚。”唐建摇了摇头。
　　在这时，尹瑜突然接了一个电话，是来自室友的。
　　打完之后，她看向了唐建，不太好意思的说道：“室友喊我去吃烧烤……这个是在之前定好的，就是在你表白前。”
　　“没事，你去吧。”唐建淡淡一笑，并未放在心上。
　　就这样，两个人就这般分开了。
　　而那些奥特曼，无脸男，虎皮面具带土，以及美少女战士水兵月，一下子都围了过来。
　　“牛逼啊唐兄，真让你钓上了长君的湘妹子。”
　　“人家那么漂亮可爱，咋就能答应你呢？”
　　“你什么意思，说我唐局不帅是吧？”
　　面对着大家的叽叽喳喳，而唐建也飘了，耸了耸肩，相当自信的说道：“略施小计就拿下了。”
　　他话刚说完，恰好走过来的尹瑜停下脚步，愣住了：“……”
　　唐建则是一下子就怂了，微微低下头，恢复了先前的礼貌和绅士：“无糖老师……还有啥事吗？”
　　“这支笔贵吗？”尹瑜拿出笔，问道，“如果太贵的话，我不能收下的。”
　　“我爸笔筒里随便拿的一支，签字笔而已。”唐建相当淡定的说道。
　　“那你也给我留点话吧，名字也行。”尹瑜将笔递给了他。
　　然后，唐建便笑着答应，然后一只脚踩在陈源的脚背上，用力的碾了碾。
　　滚啊。
　　带着你的跟班们，快爬啊！
　　就这样，强行的让这帮人向后转后，他去到了尹瑜的面前。
　　对方则是主动的伸出一只手，然后手藏在袖口里，把袖子送到了对方面前。
　　翻开袖口，唐建在上面留下了两个字迹秀气好看的字——唐建。接着，将笔盖好后赠予了对方。
　　这下子，两个人才彻底分开。
　　而尹瑜走之前，则是看了眼那些偷瞄的面具男，有些羞怯的笑了笑……
　　“噫～～～”
　　“整的好青春啊，还在校服上留名字。”
　　“你怎么不把校服第二课扣子送给人家呢？”
　　“因为我们学校校服是拉链式的。”
　　“那就把拉链送给人家。”
　　起哄的人群，每个人都像是一只扭动的蛆，不知道他们在那里高兴什么。
　　而唐建，则是把陈源脸上的面具取了下来，戴在了自己的脸上：“让我也当当父亲。”
　　“什么父亲，不是兄弟吗？”周宇后知后觉的说道，“他说赛文是哥哥我才戴赛罗的……狗日的陈源！”
　　“那我这个，跟赛文是什么关系？”戴着美少女战士面具的唐思文向陈源问道。
　　“没啥关系，都不是一个番的。”陈源说。
　　“怎么样啊，我们荆南女孩？”夏心语笑着打趣道。
　　“非常的温柔，大方，还很善解人意。”唐建点了个赞。
　　的确是不错。
　　而周芙就不乐意了：“我们夏海女孩怎么了？”
　　“是啊是啊。”何思娇也附和道。
　　“警惕海量个别案例。”陈源拍着唐建的肩膀，小小的提醒。
　　别看语子现在温柔可亲，实际上这小家伙脾气暴得很。
　　“那邱萌，怎么办？”唐思文好奇的问道。
　　“是啊，这事情得说清楚的。”张超也说道，“毕竟人家更早就喜欢你了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　唐建点了点头。
　　然后，大家伙从八卦里出来，开始看起了节目。
　　独自站在后面的唐建则是拿出手机，给邱萌发去了消息。
　　但还未发出去，就看到右上角四个字‘加为好友’。
　　唐建捡起了自己的红鼻子。
　　[小丑]
　　但无论怎么说，还是得道个歉。
　　于是，他还是发去了消息。
　　唐建：对不起啊，你真的很好
　　过了一会儿，对方回消息了
　　邱萌：本来就是开玩笑的，你别当真哈
　　唐建：嗯嗯，我知道的
　　邱萌：不过我很好奇，那个女孩吸引你的地方是哪里呢？
　　她更纯洁一点？
　　这样显然有点冒犯了。
　　唐建：两个人的兴趣爱好挺接近的，也有喜欢的动漫和小说
　　邱萌：哦，那挺好的，祝你幸福哈
　　“……”唐建不知道为什么，看到这句话，意外的刀。
　　感觉特别的，对不起人家……
　　哎，我唐建网恋一生，这一次终于搁现实中伤害女生了。
　　罪过啊。
　　唐建：谢谢，也祝你幸福
　　………
　　晚上，寝室里。
　　坐在床上，尹瑜用唐建送给自己的宝珠笔在笔记本上写起来了字。
　　“你这个笔真好看呀，啥时候买的？”
　　这时，一个经过的室友打趣道。
　　“唐建送的。”尹瑜说。
　　“就是那个唐建……哇喔～”女孩乐了，然后相当羡慕的说道，“人真大方啊，这笔好像要两千多呢。”
　　“？！”
　　尹瑜人都傻眼了。
　　然后，脸颊整个发红。
　　这不是人家送的，这是我强行要的啊！
　　得知道价格之后，她连忙用手机查询。
　　果然，还真的要两千多。
　　完了完了，我一开口就要这么贵的东西，人家会不会觉得我很拜金啊……
　　想到这里，她连忙的趴在床上，给唐建发去消息。
　　尹瑜：不好意思，我不知道你这个笔这么贵，明天早上就还给你
　　接着，她将手机盖在了枕头旁边，然后整个人都陷入紧张。
　　唐建也真是的，两千多的笔说送就送，再有钱也不能够这样大方吧……
　　不过这样看来，唐建家里应该是很有钱的，毕竟还在练钢琴。
　　在她纠结的这段时间，消息发来了。
　　她连忙的把手机拿起。
　　然后，便看到——
　　唐建：送给喜欢的人，再贵也是值得的
　　“……”小脸，一下子就红了。
　　双脚，还不自觉的翘了起来。
　　内心，也开始疯狂的躁动。
　　看着躺在枕头边的宝珠笔，她花了好久，去消化这一句话。
　　最终，她回复了：
　　你旁边，没军师吧？
　　……
　　“草，看透一切的血轮眼！”
　　周宇被这人的高段位给哈人到了。
　　“的确，唐哥这么唐，这种话也不像是他发的。”陈源点头。
　　“你别搁这里哔哔了，咋说啊？”唐建求助这里唯一看起来有点东西的陈源。
　　“嗯……”陈源想了一会儿后，道，“我想见你。”
　　“宵禁了哥！”
　　陈源到底是哪里学来的这句话，怎么一直搁这里套公式？
　　能不能自己发明一点东西啊。
　　大发明家，你发明了什么！
　　“那你就说军师都睡觉了，你没让他们窥屏。”陈源道。
　　“行。”
　　唐建打了一个手势。
　　接着，就这样发过去了。
　　过了一会儿，对方又来了消息。
　　无糖Nasaki：那你把耳机戴上
　　看到这条消息，唐建连忙去拿耳机。
　　然后，当即就被周宇拦住：“拿啥耳机，就外放。”
　　“不是，你把耳机给我……”
　　“不给，你就当是被女大学生偷了。”
　　“你特么的。”
　　没办法，唐建只能够就这样等着。
　　在几个军师的围观下。
　　然后，就来到了一条语音消息。
　　五秒钟。
　　看到这条语音，唐建当即就准备起身去走廊。
　　然后，就被张超周宇一左一右的按着肩膀。
　　你直接给我坐下！
　　就这样，他点开了。
　　然后，这五秒钟过去了。
　　啥也没有！
　　无糖Nasaki：哈哈，被骗到了吧
　　“草，无聊。”周宇感觉到没劲。
　　“走了走了。”陈源也起身了。
　　而唐建，则是叹了一口气。
　　原来是玩我呢……
　　就在他这样想的时候，一条三秒的语音又来了。
　　再玩我一次是吧？
　　随手的，他点开了语音。
　　然后，温柔的女生便在寝室里仿佛带着幽香一样的流过来：
　　“小唐同学我睡啦，明天见～”
　　这一刻，唐建险些心梗。
　　抬起头，看着鹰视狼顾回头的三小B，他知道了。
　　小唐同学这个称呼，将在这群狗币的嘴里，流传到至少下一个十年了……



第454章 研学结束，代替何洪涛与三校长合影
　　陈源起床之后，就去到浴室对面的洗手池刷牙了。
　　不过在水打满之后，突然意识到啥，便回头喊道：“小唐同学，牙膏借我用一下。”
　　“你特么什么时候借我牙膏打过申请……”
　　你丫就是想叫这个来恶心我是吧！
　　“小唐同学，我也用一下你牙膏哈。”周宇也如是的申请道。
　　唐建直接不想理这俩二臂，低头刷起了手机。
　　昨天他跟尹瑜聊完那句之后，就互相告晚安了。
　　然后约好了第二天早上一起去食堂吃早餐。
　　所以，他非常期待着醒来。
　　当然，并不想看到这群逆子！
　　“那个小……”
　　张超从床上下来后，也看着唐建。
　　“你可别哔哔了小超同学！”
　　唐建真是人麻了，怎么就让这群家伙给抓住这个把柄了呢？
　　可恶的偷耳机女大学生！
　　“今天早上吃完早餐之后，应该就是颁奖了，然后再去博物馆参观，最后去古镇。”唐建看着手机上的行程表，说道。
　　“你岂不是去完博物馆之后，就要和小尹同学她们分道扬镳了？”陈源说。
　　“……你还小尹上了。”
　　唐建有些无语的白了他一眼，接着说道：“就十一中跟四中有去古镇的行程，其它两个学校因为太远了，要返校了。”
　　“这两天过的也太漫长了，终于可以当游客了。”周宇感叹道。
　　“的确，这两天过的跟半个月似的。”陈源也有这种错觉，不知道为啥。
　　“行，那去吃早餐吧。”
　　在大家都洗漱完毕后，陈源便如此的组织道。
　　然后坐在床上的小唐同学则是咳嗽两声：“我有点事……”
　　“哟哟哟，你还唐局上了，办点事是吧？”周宇吐槽。
　　“唐局是要重点慰问荆南女学生了。”陈源也说道。
　　“小唐求求你们了，少说两句吧。”唐建自黑的玩起了梗，对着三人拜了拜。
　　这样，他们才姑且放过了自己。
　　而在小唐走后，陈源也双手抱拳，对着剩下两人说道：“说到这里，那小源也去办点事了。”
　　“……哎你这家伙，真是的！”周宇都服了。
　　而张超，有了一些不太好的预感。
　　在陈源走后，他看向了周宇。
　　“既然如此，那小周也先告辞了。”
　　“……”
　　就这样，只剩下了张超一个人。
　　突然的，感觉面前刮起了一阵龙卷风，几片落叶耷在地上，还有几声落寞的乌鸦叫……
　　算了。
　　我的爱人是十八班，找老莫一起去吃饭了。
　　………
　　陈源跟夏心语就这样在食堂里吃着早餐。
　　豆浆，馒头，茶叶蛋，还有一点小卤菜。
　　虽然不是很丰盛，但姑且是正常的早餐。
　　而在吃的时候，食堂的大屏幕突然刷新出了加上节目投票之后，最新的积分排名。
　　也就是，最终排名。
　　十一中：735（+80）
　　长君：730（+65）
　　四中：725（+70）
　　衡中：660（+60）
　　而在最终排名刷出来的那一刻，全场哗然！
　　其中十一中的学生，则是完全嗨到不行。
　　踏马的，最后两个环节硬是直接北伐上去，把排名打到了第一！
　　真的是牛逼。
　　“转折点就是昨天答题大会的双满分啊。”
　　“最后源神的节目拿50也挺狠。”
　　“的确，要不是那几下，估计就在第三了。”
　　“三大名校？三大cjb！”
　　这样的最终研学排名，的确是让大家爽到了。
　　有了一种三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷的反转。
　　打脸来的太酣畅淋漓了。
　　“嘿嘿，恭喜恭喜。”夏心语也是对陈源如是的祝贺道。
　　“我们心语也是了不起的小厨娘，替四中拿了个40嘛。”陈源也祝贺的说道，“感觉你研学之星的奖状应该也挺稳。”
　　“这样我们就能一起领奖了，整挺好。”夏心语也抽象的竖起了大拇指。
　　“同样的话，应该还有石一和唐思文。”陈源说，“当然，这是没把奖给关系户的前提下。”
　　“如果真的有那种基本没有对排名有贡献的人拿了奖，那就可以确定是关系户了。”夏心语分析说。
　　“的确，看他好不好意思哦。”
　　“对了。”
　　夏心语把一个茶叶蛋剥好后，送到了陈源的餐盘里，然后好奇的问道：“昨天唐建跟那个荆南妹妹，最后咋说的？”
　　“嗯……”陈源笑了，然后掩着嘴，在夏心语耳边造作道，“小唐同学我睡啦，明天见～”
　　“……”夏心语光是听到都感觉有点好甜哦，于是感叹道，“荆南妹子单出可能是炸弹，但跟海东男生搭配一下之后，感觉一下子都温柔起来了。”
　　是吧，荆南妹子的温柔都留给了外省男孩是吧。
　　就像是西江妹子的彩礼都来自西江男孩。
　　内部消化！
　　“反正看别人恋爱贼有意思……”
　　陈源这样说的时候，唐建跟尹瑜正端着餐盘一起走着，快要经过。
　　于是陈源提醒夏心语自然一点，然后在二人到的时候，他突然打招呼道：“小唐同学，跟朋友吃早餐呀？”
　　“……”这句话一说出来，两个人同步的脸颊透红。
　　羞，羞死人了踏马的！
　　尹瑜则是一下子反应过来，昨天她俩的对话，几乎是全都公屏播放了。
　　但她那边其实也没有区别。那个语音，几乎是三个女生逼着她说出来的。
　　哎，没脸见人了……
　　两个人，就这样灰溜溜的润走了。
　　然后留下陈源跟夏心语这俩坏逼，咯咯的笑了起来，好不快活。
　　而在早餐吃完之后，众人便都到操场上集合，各自的在各个班的队列里，等待着研学基地的领导进行颁奖。
　　在一些车轱辘话说完之后，第一个奖，就是含金量很高，平均每个学校不超过五个的——研学之星。
　　“接下来，请被点到名字的同学，上台领取研学之星奖状。”
　　“十一中，陈源。”
　　听到这个名字，大家都嗨了。
　　“卧槽，这就是源神的含金量。”
　　“第一个出来的，什么叫goat啊？”
　　“那这样看来，排序还是有一定道理的。”
　　就这样，陈源上台了。
　　首先跟研学基地的领导握手，接着领取奖状。
　　然后，面对着摄像头拍照留念。
　　“四中，石一。”
　　第二位，果然就是在知识竞赛领域狂C的石一。
　　除了综合性的脑力竞赛，他在纯做题的数竞，物竞，都有不俗的发挥。
　　排在第二，理所应当。
　　“真棒！”吾闻心高兴的鼓掌着，跟其他人一样。
　　然后，便被石一有些严肃的指了指胸口提醒——别人什么心脏，你什么心脏，悠着点。
　　于是，吾闻心便嘻嘻一笑，然后双手做话筒，压低着声音，小声的喊道：“石一，厉害鸭～”
　　可，可爱。
　　石一就这样上台了，与领导握手拍照后，便又跟陈源握了握手。
　　“卧槽，宿命之敌了。”
　　“我都有点磕你俩了……”夏心语不太好评价，但还是笑着的。
　　接下来，就是各个研学之星的颁奖。
　　基本上在比赛里面C了的学生都有。
　　而夏心语跟唐思文，因为在两个热门环节有着不俗的发挥，也获奖了。
　　不过排序就很后面了。
　　一个是17，一个是20。
　　凌烟阁末位。
　　在所有人都拿到奖状，集体的合照一张后，大家便下台了。
　　“然后，就是校长们来领取的奖状。”这时，研学基地的矮胖领导笑着说道，“一二三四名都有奖状，大家不必觉得没面子哈。”
　　“哈哈哈，第四名也有奖是吧？”
　　“恭喜衡中校长获得四校研学里的殿军。”
　　“恭喜这个b！”
　　“幸好我们四中没垫底，不然真有点丢人了。”
　　“还得是我们海静区双子星啊，一个冠军一个季军。”
　　就这样，在全体学生的蛐蛐之下，衡中的校长不得不跟另外两位校长一起，上台领奖了。
　　而黄主任则是在这时接到电话，然后向十一中领导们转达道：“何校他身体不舒服，来不了。”
　　听到这个，唯一跟来的一个副校长则是有些按捺不住了。
　　如果没人的话，他甚至都开始苍蝇搓手了。
　　能够跟三个顶尖名校的校长一起合照，而且是还是拿着研学第一名的奖状，我特么也太有面子了吧。
　　这是不是就意味着，我以后要接何洪涛的班，当这个正校长？
　　好兆头！
　　副校长摸了摸鼻子，只能够做出勉为其难的答应。
　　而就在这时，黄主任说：“何校说了，那就让陈源去领奖吧。”
　　“……”众领导，同步的沉默了。
　　啊？！
　　不是，这种时刻，去让一个学生领奖？
　　这是不是有点太不合周礼了？！
　　但人何校长是这样说的，大家也不能有啥意见。
　　毕竟这十一中，说到底还是他的十一中。
　　年轻的正校长可谓是权势滔天啊。
　　就这样，黄主任一路小跑的去到十八班，然后找到了班长张超，说道：“校长有事，让陈源上台领奖。”
　　“……”听到这个，十八班的同学也都傻眼了。
　　啊？
　　陈源要接正校长班，升正处了？！
　　从学生直接升正处，这仕途未免有点顺利的太夸张了吧！
　　陈源也是有点不解。
　　但何洪涛的确没来，他也只好答应。
　　于是，将自己的研学之星奖状交给刘岩：“你就站在此处不要走动，我去去就回。”
　　“啊？我咋走啊？”刘岩不解，然后摆了摆手，“你去吧你去吧。”
　　就这样，陈源在万众瞩目中，登台了。
　　“卧槽，直接让源神来领，这是什么待遇啊？”
　　“真的牛逼。”
　　“三大名校的校长给他当陪衬。”
　　“有点太特么的光荣了吧。”
　　“感觉研学总共就一石的逼，被这小子装了八斗。”
　　就这样，陈源登台，跟研学基地领导再握手后，缓缓的走到了长君跟四中校长的中间。
　　跟洪涛最爱的建军贴贴了诶。
　　然后，四个人就这样，同步的将奖状举了起来，正对着摄像头。
　　此刻，最边缘的衡中校长脸都是绿的。
　　但没办法，只能够坚持着拍完。
　　长君跟四中则是有点适应了。
　　的确，这次要不是陈源，他何洪涛配拿第一吗？
　　所以让他来领奖，非常合理。
　　伴随着‘咔’的一声，陈源和名满天下，桃李成蹊的三位顶尖高中校长，留下了这一张影像。
　　陈源知道，这将是最荣耀的时刻。
　　嗯，这三个老登能够跟自己合照，这辈子的值了。



第455章 江南古镇，约会
　　看着手机里的合照，陈源的心情十分微妙。
　　这何洪涛不装这个b，为啥要让自己来装，副校长上去领个奖不行吗？
　　难道说是级别不对等啊。
　　那我上岂不是更不对等？
　　那三个正处加在一起顶多就是个二星正处，跟作为地球球长的我，差别还是挺大的。
　　话虽然这样说啊……
　　但感觉这张照片留着，日后还是有一定用处的。
　　毕竟这三位校长皆是教育界赫赫有名的教育家。
　　以后拿来吹逼的时候，自己也可以跟别人讲，我认识你们那个校长小同志哦，当初还跟我一起合照过。
　　姑且算是人脉的一段吧。
　　就这样，在颁奖结束之后，大家就一同的收拾好行李，坐上了去往这个城市的博物馆。
　　在逛完博物馆之后，就是江南小镇的半日游了。
　　老实说，这次研学虽然去的这么远，但基本上都在研学基地里待着，没怎么出去逛过，多多少少还是有些遗憾的。
　　所以剩下的时间，大家伙决定好好玩。
　　坐在巴车上，旁边就是正在用手机p图的周芙。
　　陈源探过脸去，随意的说道：“芙姐，又搁这里瘦脸呢……”
　　话音未落，周芙直接一肘子朝着陈源的腹部，差点就把他酸水给干出来。
　　妈的，黑手！
　　“谁瘦脸了，我脸本来就不胖。”周芙咬着嘴唇，气势汹汹的怼道。
　　我瘦的是腿。
　　这几天可能是零食甜点吃的有些过分了，明显感觉到大腿那里肉了一些……
　　周芙体质不太好的一点地方就是，一旦肥，都是从胸跟大腿开始胖的……
　　哎，看来要管住腿，迈开嘴了。
　　不对。
　　“所以唐建就这样跟人尹瑜妹妹网恋了吗？”周芙好奇的问。
　　“不清楚，但在毕业之前，应该都没啥见面的机会……”
　　对此陈源感到有些不解。
　　放着近在咫尺的邱萌不选，却要跟远在天边，摸不到抱不到的无糖老师网恋，这人想什么呢？
　　而且亲到荆南妹妹的嘴子不是他的愿望吗？
　　这短期内，肯定是亲不到的呀。
　　不过或许这就是爱情吧。
　　所谓的爱情，不就是一个我非要么。
　　不管怎么说，支持纯爱。
　　“陈源。”就在二人聊天的时候，李优幽走了过来，把一袋巧克力递给了他。
　　陈源在愣了一下之后，李优幽解释道：“今天我的生日。”
　　“哦哦，生日快乐。”见她的巧克力还发给过别人，周芙也有，陈源也是理解了，点头致谢，然后叫住对方，“稍等一下。”
　　接着，他把手掏进周芙的书包里，拿出了一个蒸蛋糕，递给对方：“给你。”
　　“……拿别人东西做人情？”周芙抿着嘴角，对陈源的行为无语吐槽道。
　　“我们还分你我？”陈源一脸难以置信。
　　“亲兄弟都还明算账……哦，母子关系的确不用分。”
　　在周芙这样说后，陈源冷哼了一声，从自己书包里掏了个泡芙给李优幽：“像谁没有似的。”
　　“这也是我给你的啊！”
　　周芙恨不得打这白眼狼两拳。
　　“你俩关系真好啊……”
　　手里拿着两个小零食的李优幽对于二人这亲密无间的关系，感到十分的微妙。
　　好的感觉都不是普通朋友了。
　　但又看不出暧昧。
　　感觉以后心源结婚，三室一厅里给周芙留个房间都没有什么违和的。
《赡养老人》。
　　面对李优幽的问题，周芙则是谦虚的说道：“还可以。”
　　陈源也说：“嗯，马马虎虎吧。”
　　“妈妈就妈妈，还妈妈呼呼上了，你在卖萌吗？”周芙一脸不解。
　　“哎你！”
　　两个人还是这样的抽象，李优幽也是笑了下后，回到了自己的位上。
　　而他们，则是剥开塑料纸，把李优幽送的巧克力吃了。
　　“好像是russia国家馆卖的，挺好吃的。”周芙说道。
　　“我只吃过他家的紫皮巧克力，是不错。”
　　“感觉幽幽最近开朗多了。”周芙提起道。
　　“是啊……”
　　陈源在回话的时候，突然想到了邱萌。
　　一个同样被爱情伤了的女生。
　　而且这还跟自己有一定关系。
　　毕竟当初他也给两个人拉过郎配。
　　只可惜唐建好像从头到尾都没有对邱萌心动过。
　　其中还有一次，邱萌考差了，他还让唐建去安慰人家……
　　这样想想，十八班男生真的做事挺不够意思的。
　　算了，既然是那种性格的女孩，应该会很快就复活吧。
　　大巴车，就这样开到了博物馆。
　　四个学校的学生，都在博物馆里逛了一会儿，把所有文物都参观完之后，也就到了分别的时候。
　　不止唐建和尹瑜，在研学期间，也有不少人跨校结成了友谊，亦或者爱情。
　　“拜拜啦，以后来夏海玩找我。”
　　“你也是的，来荆南玩跟我联系就行。”
　　“大学见吧，我们报一个专业，然后当室友，嘻嘻。”
　　“OK，蓟大见，不要没考上哦。”
　　分别的时候，大家虽然都很不舍，但因为其中有很多人成绩都非常优秀，对于自己的人生，有选择的余地，所以这一次分别，自然不会是永别。
　　我们的故事，才刚刚开始呢。
　　本书完。
　　……
　　……
　　开玩笑的，没完呢。
　　“我想了好久，还是觉得初次见面，就拿你这么贵的笔不太好。”尹瑜伸出手，打算将笔还给唐建。
　　“收下吧，不需要跟我客气。”对此，唐建笑了笑，并轻轻摇头，“你的字迹很好看，请多用用这一支笔。”
　　握在虎口的笔，正在被相隔千里的别人使用，这种感觉太奇妙了。
　　就像是用它写下的字，都是寄给自己的窃窃私语一样。
　　“嗯谢谢你了，你生日我也会给你送礼物的。”尹瑜点了点头，笑着说道。
　　“嗯，那……”天下没有不散的宴席，总是要说再见的，谁都不例外。所以，不舍的唐建抬起了手，主动打起了招呼，“拜拜了。”
　　“嗯，再见啦。”
　　尹瑜也摆了摆手，然后就转过身，背着包准备上大巴。
　　不过在走了几步后，她突然的转身，回到了唐建的面前。
　　在对方正困惑的时候，她凑上了前，然后握住了唐建垂下去的手……
　　刹那间，仿佛一阵春风，扑面而来。
　　唐建感觉到自己的手被牵住了。
　　而且，还十指相扣了一下。
　　正当他意识到发生了什么的时候，尹瑜突然的松开手，看着他的眼睛，含蓄浅笑道：“小唐同学，可不要忘记我哦。”
　　“……不会的。”唐建连忙否定，同时也期盼的说道，“请你，也不要忘了我。”网恋是遥远的，但感情是真实的。
　　研学的邂逅，让他们彼此都十分珍惜这段感情。
　　如果说有什么想要要求对方的。
　　恐怕也只有那一句，
　　唯，愿心不变。
　　就这样，两个人真正的告别了。
　　尹瑜去到了长君的大巴上。
　　而唐建也回过头，然后就看到了奥特之父，奥特之母，以及泰罗奥特曼。
　　踏马的，你们到底要买多少这种弔面具啊！
　　还有周宇，你是真的牛，特摄片是一点都不看是吧？
　　庆贺吧，你现在父母双全了！
　　算了，一群幼稚鬼。
　　唐建没有理会这群人，往大巴走去。
　　而这时，奥特之父陈源伸出手拦住他：“为了避免传染病传播，上车之前要先洗右手。”
　　“……神金。”唐建不予理会。
　　这时，周宇上来就拿着消毒水要给自己做消杀。
　　于是唐建连忙把刚被牵过的右手往兜里塞去。
　　不可能的！
　　绝对不可能被你们洗掉的！
　　决定了，这辈子我都不要洗右手了！
　　“好青春呐。”
　　周芙则是被这俩人淡淡的暧昧整得奥特之母脸红了。
　　“那你以后跟人家咋办呢？差距这么大。”周宇说道。
　　“你差她多少分来着？”陈源也问。
　　“还好，不到二北吧。”唐建说。
　　“那好说，五个月就追上了。”陈源说。
　　“你可别哔哔了！”
　　取下面具的周宇白了眼陈源，对唐建说道：“如果分数差距太大的话，到了大学也不是一个学校，那样很惨的。”
　　周宇说的很对。
　　不像是娇宇，高中毕业之后还能够开启大专篇，再当四年同窗。
　　对此唐建摆了摆手，颇为自信道：“没事，我可以在她们学校门口卖狼牙土豆。”
　　“你就不能够光明正大的进人家学校吗？”何思娇无语道。
　　“去她们大学当水电工好像也行。”唐建想了想后，又有了新方案。
　　“学习方面的苦你是一点都不想吃啊。”何思娇服气了。
　　怎么有人能够做到了哪怕有了女朋友，也完全不上进的。
　　对于十八班来说，谈恋爱不是默认的拉分项吗？
　　“不清楚，走一步看一步吧。”唐建摇了摇头，没有主意。
　　“上车去古镇了！”
　　这时，张超对着大家伙喊道。
　　于是，众人就这样上了车。
　　靠着车窗，看着右手手心，感觉那种真切的温柔……
　　唐建不得不承认，他已经开始想尹瑜了。
　　同时，也在想大家的问题。
　　娇宇的确在认真学，为了不被老莫拆散。
　　心源也是的，认真的都有点夸张了。
　　芙蓉王源也是中午的时候不睡觉，直接去找肖阳大神补物理。
　　大家都有为之努力的劲头。
　　所以，我要来试试吧……
　　但尹瑜说，她现在的成绩可以上不少好的985，但跟海东大学还有一点差距。
　　如果能够发挥好一点的话，她是会报这所她心中的dream学院的。
　　但是，把自己头学炸了，也进不去海东大学啊。
　　夏海科技大学这所梦中双非情校，他是真的没有开玩笑。
　　那么，自己怎么样才有可能进这样的学校呢？
　　有了。
　　在学校食堂里面承包一个小摊，这样就能够光明正大的进学校。
　　甚至还会有人态度恭敬的求自己——
　　师傅麻烦你快点，我上课要迟到了！
　　至于除了承包食堂以外的手段的话……
　　难道，要试试播音主持专业？
　　………
　　四中跟十一中，两个学校的大巴车，直接就开到了古镇景区的停车区。
　　然后，众人便把书包放在车上，状态轻松的下了车。
　　而一下车，就感到清新的空气扑面而来。
　　为了保护古建筑，镇子方圆十公里没有一家工厂，镇里也没有一辆机动车，目之所及的地方，造成最大污染的，就是密密麻麻的人类。
　　陈源就这样，跟周宇周芙等人一起的下了车。
　　然后又在景区的入口，等待着四中的朋友们。
　　往前看去，便是白墙青瓦，飞檐翘角。
　　落花流水人家近，鸿雁凫瑽飞阵阵。
　　美得就像是一副画卷铺成开了，处处都是写意的美好。
　　“等下去坐船吧。”何思娇欣喜的说道。
　　“经常看到抖音里面划船的师傅从桥上跳上跳下的，贼有意思。”周宇也挺感兴趣。
　　“他们应该也快到了吧。”
　　陈源看了眼时间。
　　而就在这时，吾闻心石一还有夏心语，一起的过来了。
　　“嗨，一哥。”陈源跟石一打招呼。
　　“哈喽大家。”石一也给众人打着招呼。
　　然而陈源刚准备去牵夏心语手的时候，吾闻心就拉着夏心语，然后叫上了何思娇和唐思文周芙：“你们男生先去玩，我们待会儿过来。”
　　就这样，美女被全带走了。
　　“一群男的，玩个p。”陈源如是吐槽道。
　　“男的才好玩呢。”周宇不认可。
　　但他刚说完这句话，一群男的同步后退，作出警惕的样子。
　　“我不是那个意思！”
　　周宇被这群沙雕气到了。
　　“这个唐局最有发言权，你来说说……”
　　“你爬。”唐建直接打断陈源。
　　一群男人就这样，开始在古镇里逛。
　　而一群男的，也的确好玩。
　　大家都不怎么逛街买小东西，就逮着小吃的小摊可劲的造。
　　不愧是八大菜系区，在吃这方面果然有点东西。
　　男生们就这样跟猪瘾犯了似的，非常的享受美食。
　　就在这时，旁边的人一致将视线投向了一边，眼睛都直了，而且都在叽里咕噜的说着什么，格外没有见过世面的样子……
　　啥呀？
　　陈源不解，也跟着看了过去。
　　然后便看到，五位穿着汉服，编着彩辫的少女，手里撑着油纸伞，并排着朝着这边走来，宛若天仙下了凡尘……



第456章 膝枕采耳
　　“这是在拍戏吗？”
　　“也没听说这里有人拍网剧啊……”
　　“那这是……”
　　“真好看啊。”
　　无论是学校的，还是普通的游客路人，都被这群少女吸引去了目光。
　　而她们，也显得有些扭捏。
　　感觉还是有点过于招摇了。
　　被人盯着的感觉，并不是很好。
　　但好在的是，她们遇上人了。
　　吾闻心跟夏心语就像是看到了救星一样，对着石一和陈源眼巴巴的望着，仿佛在说——救我！
　　但这两个男人，也被控住了。
　　夏心语穿着淡绿色，花纹十分精细好看的竖领对襟袄，下半身则是叠痕整齐的马面裙，看起来颇为清秀大方，而头发中编制着一缕缕彩色辫，则是把她衬得又更加活泼了一些。
　　东汉都亡了，这是哪来的小貂蝉呀？
　　更衣好啊更衣好。
　　嗯，语子真好看。
　　而石一，这一次受到的冲击就跟在海东大学遇到了语子学姐一样，是一种特别新鲜，特别抓人眼球的绝美气质。
　　嗯好看，心宝真好看。
　　所以，我们应该怎么做呢？
　　男生跟女生们，面面相觑了。
　　差点就造成了道路拥挤。
　　因为爱美之心人皆有之，几乎是所有的路人，都忍不住侧目到这边，一直盯着看。
　　显然，这是让男孩们无法接受的事情。
　　于是，陈源直接就走到了夏心语的面前，牵起她的手：“走吧，约会去。”
　　“那大家不一起了吗……”周宇不太解的问道。
　　“这么多汉服妹妹在一起走，那也太招摇过市了。”
　　陈源这样说完后，就带着她润了。
　　“咳咳。”石一也有样学样，去到吾闻心的面前，把她给带走了。
　　何思娇见状，当然知道明白怎么做。所以她直接的快步上前，抱住周宇的胳膊：“走啦，今天你要给我拍很多很多的照片。不然这260租汉服的钱就白花了，明白吗？”
　　“诶，好嘞好嘞。”周宇觉得当然不能算白花。
　　穿上这一套，再稍加打扮之后，娇娇的确是好看了不少。
　　当然，也不愧是何思娇，这样一个女人。
　　汉服硬是能穿出胡服的味道来。
　　太野性了姐。
　　“嗯……”周芙看到大家都成群结队了，便直接牵住了唐思文的手，“那咱姐妹也去逛逛吧。”
　　“嗯啊。”
　　就这样，大家都分配好了。
　　只留下唐建和张超二人愣在原地，四目相对。
　　茕茕孑立，沆瀣一气……
　　此刻的唐建，无比想念无糖老师。
　　要是她在的话，我们会任由这群畜生这般欺负吗？！
　　“我感觉跟他们这群人玩，有很大的几率，玩着玩着就剩下自己一个人了。”
　　而对于此刻的现状，张超发表意见道：“要不，我们还是换个圈子吧。”
　　“我也觉得应该早点切割。”
　　唐建早就应该知道，这些视兄弟如厕纸的家伙是长着一副怎样的面孔了。
　　正当他这样想的时候，无糖Nasaki发来了一个语音电话。
　　他接通了。
　　然后就听到：“我有点无聊诶，能不能就这样挂着电话聊着呀……但会不会有点打扰你？”
　　“不打扰不打扰。”唐建连忙说道。
　　“那你旁边有人吗？”
　　唐建徐徐转过头，看向了张超。
　　张超，也看着他。
　　对视一会儿后，唐建便笑着道：“没人。”
　　“……”
　　就这样，这个人开始跟妹妹聊了起来，脸上的笑容一点都不收敛。
　　此刻的张超，看向了完全视自己不存在的唐建，又看了眼旁边那一条河，双手逐渐抢占大脑的控制权……
　　好想把这个b推进河里！
　　………
　　“OK，抬起头，把冰糖葫芦放进嘴里……但别吃！”
　　在陈源给夏心语拍照让她摆poss的时候，一个没注意，夏心语就把冰糖葫芦最上面的一颗放进了嘴里。
　　“……对不起。”夏心语边嚼边说，看起来吃的确是比拍照更重要一点。
　　“这种时刻当然要记录下来。”陈源继续遥控着夏心语，“摆好刚才那个姿势，再来一张。”
　　“OKOK。”
　　这下夏心语知道了，摆动作不是为了让她真的炫糖葫芦，而是为了更好的出片。
　　所以，她就这样把冰糖葫芦凑近到自己嘴边。
　　就这样，完成一处地点的打卡。
　　然后，再将这张照片放进了里。
　　“不知不觉，我们留下的回忆越来越多了。”
　　陈源看着相册里已经好几十张的夏心语，有了一种集邮的快乐。
　　就像是把一个本命英雄的所有皮肤都买一遍一样。
　　“的确，感觉跟你在一起的这些时光，比我前面的17年人生还要精彩。”夏心语嘻嘻的笑着说。
　　“别说太满，好日子还在后头呢。”“是啊是啊。”
　　“那我们找个地方休息一下吧，坐着喝点茶。”
　　“前面好像有个客栈，我们去那里吧。”
　　就这样，夏心语带着陈源，直接的去到了那一座颇为古香古色的茶楼里。
　　而说是茶楼，实际上是一个环境更古风的奶茶店，真正的茶没多少。
　　毕竟年轻人都不怎么喝茶。
　　消费的主力军，又都是年轻人。
　　陈源跟夏心语一起上了二楼，然后进了一个大概七八平的单间小茶室。
　　两个人就这样，盘腿坐在一个茶桌的对面。
　　一边品着奶茶，一边看着窗户外面小河的风景，十分的惬意。
　　“感觉在什么古装剧里，挺有意思的。”夏心语说道。
　　“这个视角的确不错。”陈源也把头探出窗外，看着外面的学生们，在古街上叽叽喳喳，嗨的一批。
　　“噫，她们在坐船。”夏心语瞄到了周宇和何思娇，于是指了过去。
　　陈源也看到，她们坐在一叶小舟上，穿着斗笠蓑衣的船夫在过拱桥的时候，先将船桨扎进水里，然后一个臂力十足的引体向上，翻到桥上去，接着再拿着船桨，翻到桥下的船上，一套动作行云流水……
　　做完之后，大家便一阵的喝彩。
　　的确是有点东西的。
　　一般人还真的干不来。
　　“娇娇好可爱啊，我觉得。”
　　夏心语撑着脸，看着哇哇叫的何思娇，如是的夸奖道。
　　“怎么还倒装句了你，沙东人吗你是。”陈源吐槽道。
　　“我昨天见到了尹瑜，也觉得她好可爱。”
　　“……你咋见到个人都觉得可爱。”
　　“怎么说呢……”夏心语想了想后，表述道，“处在恋爱初期的人，她们身上总有一种微妙的气质，就让人觉得很纯，很可爱。”
　　她这么一说后，陈源也是这样觉得。
　　当初的夏心语，不就是个身上节目效果多的一批，而且也没有这么抽象的女孩子么？
　　而现在，感觉就更多的是老夫老妻的模式了。
　　不过老夫老妻也有自己的浪漫。
　　如果不沾黄色还有吗？
　　……自然也是有一点的。
　　就在两人喝奶茶时，一个服务员走了进来了，礼貌的问道：“本店还有采耳服务，二位要体验一下吗？”
　　采耳？
　　荤的还是素的？
　　“要钱吗？”听到这个，夏心语认真的问道。
　　“三十元一位。”服务员笑着回答道。
　　“哦，那算了吧。”
　　夏心语这样说完后，看向了陈源，又突然想到些什么，于是说道：“那一次性掏耳勺，你们有吗？”
　　“有的，我这就给二位拿。”
　　就这样，服务员退下去拿掏耳勺了。
　　而陈源则是不解：“为啥拿这玩意？”
　　“嗯，等下你就知道了。”
　　过了一会儿，服务员就拿着掏耳勺过来了。
　　而夏心语接过之后，便对着自己的大腿拍了拍：“来。”
　　“啊？”陈源没反应过来，然后摇了摇头，“不用给我掏的，我耳朵里很干净的。”
　　“对我还有偶像包袱啊？快来吧。”夏心语又拍了拍大腿。
　　“这个……”陈源还是有点顾虑，“万一掏出不少，我多少有点没面子。”
　　毕竟这玩意还属于是污秽之物，让人从耳朵里整出来，多多少少有点过分了……
　　“你快来吧，别犹豫了。”夏心语都快有点不耐烦了，颇为较真的说道，“是我的腿枕得不舒服，还是我下手不够温柔？”
　　“行吧。”
　　既然都说到这个份上，那陈源也不说别的了。
　　就这样，坐到了对面。
　　然后，徐徐的躺在了夏心语的大腿上。
　　心语属于是那种穿衣显瘦，脱衣好看，恨不得rua死，而且肉肉很匀称的女孩，所以枕上去的感觉，相当的不错。
　　此刻的陈源，安逸的像个孩子，躺得相当舒服。
　　而夏心语，在拿出一张纸，放在了桌上，把一次性的掏耳勺擦干净后，便给陈源来了一次相当舒服的采耳体验……
　　“疼的时候要喊哦。”
　　“知道的。”
　　“我不会进去太深的，你不用害怕。”
　　“你这句好黄。”
　　“……你别逗我笑，会戳到你的。”
　　什么叫逗你笑啊，这不是把你逗脸红吗？
　　果然，语子变了。
　　而陈源，就这样静谧的感受着掏耳勺在耳朵里面发出擦擦的细碎声响，一种挑动的舒服，反馈在神经上，一点儿都不疼，舒爽的快要睡过去……
　　“这边完了，换另外一边吧。”
　　在把左耳掏完后，夏心语对着陈源的脸颊啄了一口，接着要求换边……
　　“怎么采耳还有这种服务……正规吗？”
　　“嘻嘻。”
　　对此，夏心语只是坏坏一笑，然后突然冒出了湾湾腔来：“我们这边，都是这样的啦～”



第457章 新超子：给网络对面沙比来一嘴巴
　　大巴车，就这样从江南水乡开回了夏海。
　　到了夏海的时候，已经是下午七点。
　　坐了那么久的车，大家基本上都有些疲惫了。
　　所以没有人再提起说要进行第二波。
　　陈源跟夏心语也是回到了他们住的地方。
　　两个人也都累的一批，所以随便在小区外面的小店吃了点啥后，就回到屋子里躺尸了。
　　今天是3月6日。
　　明天再在家里休息、学习一天，后天就去学校了。
　　就这样，研学回来的第一天，二人在祥和跟宁静中度过，并且在八九点后，将学习状态给找了回来。
　　第二天，就变成了正常的健康生活。
　　起床，买菜，做饭，学习。
　　一直到下午六点多的时候，唐建和周宇给自己打了电话，说在上学之前去网吧打会儿游戏。
　　陈源本来没啥感觉的，但那俩小b是住校的，一个学期都难得有几次开黑的机会，所以便央求自己去玩，电话中言语近乎恳求。
　　再加上唐建同意出网费，周宇愿意整红牛和小零食，陈源也就换了身休闲点的衣服，去到了那个网吧。
　　在去的时候，机子就已经开好了。
　　陈源坐到了周宇和唐建的中间。
　　这两人已经开了一把，进行到了十几分钟。
　　“快点，15点了。”陈源有些不耐烦的催促他俩投降。
　　“别叫，我带宇子打晋级赛。”唐建依旧认真的操作着英雄，状态相当紧绷，像是在打全球总决赛bo5最后一把一样。
　　但在激烈程度上面，国服铂金局完全不遑多让。
　　周宇则是同样认真的打着游戏，也没精力理会自己。
　　没办法，陈源只好自己先开一把。
　　因为云顶时间太长了，一局也要三四十分钟，所以他选择了整把极地大乱斗。
　　一进游戏，就随到了一个b掘墓，一个大乱斗非常拉胯的英雄。
　　于是，他直接用了骰子（随机换英雄）。
　　然后，变成了一个稻草人。
　　这玩意也就开个完美大能收割一下人头了，依旧很没意思。
　　算了，等别人用骰子换人的时候，我再捡个漏，用别人换出来的英雄好了。
　　就在他这样想的时候，队友突然就开始了。
　　魔法少女昏咕七：谁藏着骰子不用，妈妈不要辣是吧？
　　怎么玩个b大乱斗也这么高的攻击性。
　　不过说的也在理。
　　免费的骰子不用，还去蹭别人的英雄，的确是有点虾头。
　　而在他这样说完之后，不仅没人用骰子，还有人跟直接互动上了。
　　逆风橘橘长：亚索是妹妹吗？
　　魔法少女昏咕七：我恁爹。
　　“……”陈源已经想象出了一个十几岁叛逆少年窝在家里，门也不出头也不洗打联盟的形象了。
　　当然，他说的是魔法少女昏咕七。
　　而且这玩意一看就是男的。
　　峡谷妹妹是不会取这种id的。
　　那都是什么软又白，软萌黄桃，以及什么酱ovo。
　　而这种id，一般在黑夜的时候，会化身原皮豹女，在峡谷一顿乱鲨。
　　白天又会出现在灵活组排里，固定使用璐璐，猫咪等辅助英雄。
　　有些性格烈的，还会见人就喷，说别人菜，玩得很垃圾，殊不知自己才是最拉的。
　　节目效果让人忍俊不禁。
　　只能说，陈源太懂国服了。
　　所以，真的没有人再用骰子了吗？
　　见大家都固定不动，也没人愿意跟自己换，陈源便用了最后的骰子。
　　然后，运气非常好的选到了ez，一个留着黄毛的射手。
　　这必然要出ap（法强）了。
　　爽死了。
　　就在这时，魔法少女昏咕七跟自己申请了互换。
　　魔法少女昏咕七：我ez人柱力，给我我必c。
　　极地大乱斗就是来玩的，谁让你c啊？
　　所以陈源直接选择不理。
　　不过好在的是，他没有喷自己。
　　不对，凭什么要喷我？
　　我恁爹啊我要惯着你？
　　我攻击性怎么也强了起来……
　　看来坏脾气真的是能够传染的。
　　得冷静一点，少一点戾气了。
　　就这样，陈源进入了游戏。
　　从泉水中.出现后，四个人都往一塔走去，只有一个提莫搁泉水站着不动，貌似挂机，所以昏咕七连打了个好多个问号标记，直到不能发信号为止。
　　是有点急躁。
　　但陈源没管她，就搁那里玩着自己的游戏。
　　不过ap的ez前期没啥用，还是要等到三件套之后才开始发力。
　　所以陈源就搁那里甩技能，苟着等钱。
　　本来都打得挺正常的，但在几波团，对面一度领先八个头，而陈源一次都没有死的时候，魔法少女昏咕七开始点自己了。
　　魔法少女昏咕七：玩ez要A人的，别在那里丢技能。
　　你还教上我了？
　　不知道我后期一个WQ半管血？
　　哼。
　　陈源完全不管，继续玩自己的。
　　反正前期自己用处也没有多大，伤害打出来了，也蹭到助攻，兵还吃了不少，这样玩总是没错的。
　　但又有人不舒服了，连续点了自己三下。
　　魔法少女昏咕七：你ez玩成这个b样，还不如给我玩。
　　你特么的。
　　我是你爹啊我要惯着你？！
　　陈源有点点上火了。
　　倒不是被说急了，纯粹是被点的很烦。
　　就在这时，他吃到了时光老头的一个手捧雷（挂在对手身上，三秒钟后会爆炸）。
　　于是在爆炸的时候，他直接一个E的奥数跃迁（位移），去到了昏咕七的旁边。
　　砰的一下，炸陈源的同时，还炸了昏咕七两格血，最后只剩下一点血皮了。
　　然后不用说，问号直接就开始疯狂的点了起来：？？？
　　这样搞真的烦了。
　　所以陈源又去吃了一个时光老头的手捧雷，接着位移到魔法少女昏咕七的旁边。
　　因为手捧雷还没炸，所以陈源就一直贴着他走。
　　眼见着要炸，魔法少女突然按下了闪现，想要规避。
　　而陈源也直接跟着使用闪现！
　　【你也不想让丈夫出事吧击杀了魔法少女昏咕七】
　　这下子，陈源一下子舒服了。
　　虽然交闪很没必要，但那家伙哪怕都空血了也要交个闪，就是不想被自己害死。
　　所以，他现在的心情应该是非常愤怒的。
　　直接，将魔法少女昏咕七所有能cue到自己的全部屏蔽。
　　然后，一吃到时光老头的‘雷’他就往昏咕七身上位移。
　　不过非常奇怪的是，哪怕自己一直这样整，他依旧没有用同等的方式报复回来，还在好好打。
　　所以陈源也只是玩了一会儿，就没有再整了，开始凑自己的三件套了。
　　但这把其实一直都没有什么机会，对面估计是个逼胜率队，阵容好的一批，而且基本上不浪，打得十分合理。
　　就这样，18分钟这一局就打完了。
　　唐建跟周宇那一把也艰难的赢了下来。
　　所以在后面，他俩就一直在观摩陈源了。
　　“你这ez有点菜啊。”唐建说道。
　　“你懂个锤子，我这是ap的ez。”
　　“但你ap也没打出伤害啊。”
　　“那是输的太快了，还没到我发力期。”
　　“怎么跟琴女玩家似的，等我起来了QA直接秒了。”
　　正当两个人搁这里斗嘴的时候，魔法少女昏咕七直接加陈源好友了。
　　“卧槽，妹子？”周宇上钩了。
　　“钓的就是你这种憨批。”陈源说。
　　“他加你好友干嘛？”唐建问。“不知道，可能是因为她一直搁那里嘴臭，然后我就用对面时光老头的炸弹炸他吧？”
　　“那不就是这个原因嘛！还可能是？”周宇无语道。
　　“加一下试试，说不定真的是女的。”唐建怂恿道。
　　“你再这样我要跟尹瑜妹妹说了嗷。”
　　“big胆！尹瑜妹妹也是你能叫的？”
　　既然他俩都这么好奇，陈源也就加了对方。
　　然后，一下子就来了好几条消息。
　　你真的是依托构思。
　　你怎么不去似一似啊？
　　你个出生！
　　劳资大乱斗九连胜断在你这里了！
　　你人在哪里，我现在就去nen死你。
　　“这手速你觉得像妹妹吗？”陈源笑了。
　　“妹妹手速快有什么奇怪的？”周宇依旧还在嘴硬。
　　然后，要怎么样才能够一句话反杀对方呢？
　　想了想后，陈源淡定的打字回应。
　　：收徒。
　　魔法少女昏咕七七：收女娲的徒！就你这两下还收徒？敢不敢来solo，输了的叫爸爸！
　　经典solo，经典父子局。
　　陈源乐了。
　　而在这时，唐建拍了拍陈源的肩膀：“退下吧源子。”
　　此刻的唐建，表情一下子就严肃起来，颇为帅气的坐在了陈源的位置。
　　这个男人的英雄联盟水平陈源是认的。
　　他基本上是全班最高段位了。
　　在替奶味桃上分的时候，他在一区的段位就是超凡大师。
　　这可是一区，河蟹秒郊区男爵的一环大区。
　　而魔法少女昏咕七查询之后，最高段位也不过铂金4，唐建哥应该是能够随便拿捏的。
　　于是，陈源就跟周宇在旁边开始围观。
　　而一拿到电脑控制权后，唐建就打字起来：
　　别叫爸爸，输了的叫哥哥。
　　“不是，你特么用我号发表什么逆天发言呢？”陈源有点想吐。
　　魔法少女昏咕七：神金。
　　魔法少女昏咕七：可以，但你输了得叫我爸爸
　　于是，二人就达成了协定。
　　胜利的条件很简单：补刀100刀，或者先拆掉一个塔，或者拿到对方一血。
　　进去之后，双方的英雄才明了。
　　妖姬vs劫。
　　看来这个劫，是魔法少女昏咕七的招牌英雄……
　　劫，可是我的招牌英雄。
　　红蚂蚁黑网吧里，一个刘海过长，都快要遮挡住头发，约摸着14岁左右，穿着运动服的女生，正盯着电脑屏幕，眼睛里面都是熬夜过度的血丝。
　　短手打长手，没办法靠补刀赢的，只能够多用飞镖消耗对方，然后六级有大招的时候打一套。
　　虽然这个b英雄被称作幽默飞镖人，但在自己手中就是火影劫！
　　但连续几个技能，对方都靠走位扭开了。
　　怎么感觉突然就会玩游戏了，这个菜比ez……
　　“嘶……”
　　昏咕七感觉到了棘手。
　　而越到后面，对方越流畅，自己的血线被压得越深。
　　补刀数，也逐渐变成了92：60。
　　还有八刀，她就要输了。
　　不对，这才十分钟不到，怎么就已经这个刀数了……
　　他一直在耗自己血，同时补刀还没有漏多少。
　　好强的压制力……
　　渐渐的，昏咕七有些汗流浃背了。
　　这家伙，根本就不是本地人！
　　可是那把ez，又非常的融入分段啊。
　　不行，再这样下去自己要输了。
　　所以他只能拼死一博，勇敢的开大反打。
　　但在大招打出来之后，对方一个闪现躲开了所有的伤害技能，然后QRWE点燃的连招，直接把她秒了……
　　First Blood。
　　她输了。
　　完全性的被吊打。
　　这时，对方发来了全体消息：
　　叫吧。
　　紧咬着嘴唇，拿着鼠标的手微微颤抖。
　　她按下了退出，但在确定的时候，犹豫了。
　　最终，她还是没能逃跑。
　　/all：爸爸。
　　：不是叫哥哥吗？
　　/all：爸爸！爸爸！爸爸！！！
　　/all：这样可以了吧！
　　涨红着脸，她现在的心情极度的羞耻。
　　在退出了游戏之后，她都久久的不能够平静。
　　以往也不是没打过父子局，没叫过人爸爸。
　　但今天这一次，她的不适感很强。
　　什么样的变态才会让人叫哥哥啊？
　　真的是虾头啊！
　　不行。
　　应该是英雄的问题。
　　我下把也选个长手，然后稳稳的补刀，跟他拼发育！
　　于是，她继续约战。
　　魔法少女昏咕七：再来一把！
　　：哥哥要跟朋友打灵活组排了，下次吧
　　魔法少女昏咕七：那你什么时候上线！
　　：不清楚。
　　魔法少女昏咕七：那我加你qq，你把qq发我！
　　………
　　“哈哈哈，急了急了。”周宇看乐了。
　　“看这小b急眼真有趣。”陈源也乐了。
　　“那你把qq留给她呗。”唐建说。
　　“我给她干啥？”陈源不想。
　　“不然他要一直烦你的。”
　　唐建这样说了之后，陈源便留了个夹竹桃的小号给对方。
　　然后，三个男生就开始打起了游戏。
　　顿时间，网吧里充满了快活的气氛……
　　……
　　网吧三连坐，一把没输过。
　　因为今天游戏打得挺爽，陈源回去的时候心情都是好的。
　　不过第二天还有课，所以他早早就睡了。
　　然后在早上六点班的时候，被闹钟叫醒，起床了。
　　而在坐在床上的时候，因为qq关联了，所以他切换了小号的QQ。
　　接着，便看到一个好友申请。
　　夜子添加自己为好友，备注还是：今天打不打？！
　　于是，陈源同意了好友添加。
　　并回复道：
　　我要上学，最近没时间打
　　然而正当他将这条消息发出去的时候，眼前突然像是出现了时空隧道一样，彩色的旋涡，将他给吸引了进去。
　　再回过神来的时候，自己已经出现到了一家网吧里。
　　在自己面前的，就是一个用兜帽盖住自己脑壳，趴在电脑面前睡觉的小个子男生……or女生？
　　卧槽，我的新能力变成了穿越到网线对面吗？
　　但别真把我人传送过来啊！
　　我要的只是能够给网络对面的煞笔来一嘴巴的能力！
　　线下约架这种事情不要啊！
　　正当他这样想的时候，突然听到一个什么动静。
　　往右边看去，他看到一个刘海把眼镜盖着的男人，盯着这边，缓缓的移动……
　　是在看我吗？
　　这时，陈源才发现自己只是一个虚影。
　　这时，他突然意识到，那个男人看的不是自己……
　　而是这个趴着睡的男…女生？



第458章 叛逆的翘家人
　　陈源意识到了，自己传送过来的是一个意念体。
　　所以说，这周的超能力便是可以将自己的意念体传送到与你在互联网上沟通人的附近。
　　所以作用就是核武器？
　　其实还是挺方便的。
　　这个能力如果用来办案，基本上可以把世界上所有的互联网犯罪从源头搞定。
　　但同样还是那句话——别担心，再牛逼的超能力陈源也会把它用拉胯的。
　　而在此刻，他就注意到，自己能干的事情好像出现了……
　　但我现在只是一个意念体，应该干涉不了现实吧？
　　能够回去吗？
　　想到这里，陈源便主动的操控超子。
　　然后下一刻，他便瞬间穿梭，回到了自己的身体。
　　紧接着，直接的拨通了‘夜子’的QQ电话。
　　已经将手伸到对方兜里的男人急忙将手一缩，然后转个身，当即就快步离开。
　　而迷迷糊糊被电话声吵醒的‘昏咕七’则是睁开眼睛。
　　然后就看到一个男人不知道为什么，很仓促的走了。
　　有点怪。
　　然后，她又伸手去摸自己的手机，便发现它已经有一半从兜里出来……
　　自己溜出来的吗？
　　她有些不解，但没去管。
　　然后就接了电话。
　　但在接通后，对方直接就挂断了。
　　神经病啊？
　　她这样想的时候，还看到了对方的网名——夹竹桃。
　　这不是自己昨天solo输了叫爸爸的那个人吗？
　　他给我打电话干嘛？
　　于是，她看了消息之后，便随手回复了两句：
　　哦。
　　那你给我打电话干嘛？
　　然后，困意袭来的她，又趴在桌上睡了。
　　不过不同在于，她这次把手机塞进了裤子前面的兜里，一个更加安全的位置。
　　想要偷她手机，必须要摸她大腿。
　　而那个时候，她也该醒了……
　　……
　　那么，判定‘穿越’的条件是什么呢？
　　打完电话后，陈源开始回忆先前是怎么整的。
　　于是，回复了一条消息
　　：按错了
　　在发出去的一瞬间，‘穿越’又出现了。
　　他再一次的，出现到了这个网吧。
　　那个人依旧趴在桌上，但手机却没放在兜里。
　　看样子应该没被偷。
　　不过这人，到底是男是女？
　　正当陈源这样想的时候，他突然听到很低的私语……
　　看了过去，是两个染烫了头发的男的
　　“看到没有，那个妹妹。”
　　“趴着睡觉那个？”
　　“嗯。”其中一个咖啡色头发的男生颇为玩味的说道，“听人说，她在网吧里待了六七天了，就在最便宜的机子那里，白天玩游戏，晚上睡觉。吃喝拉撒都在网吧，泡面都吃了十几桶。”
　　“我去，好猛啊，这真的不会猝死吗？”
　　“我年轻的时候都不敢这样搞。”
　　“然后呢，她多大，上学的吗？”
　　“不清楚，反正在这里待了好久了。”咖啡头发男生点了根烟后，笑着说道，“先前有个人请她上网，前提是让她抽根烟。然后这妹妹就抽了一根，眼泪都呛出来了，可逗了。”
　　“不会抽烟？这么单纯啊。”
　　“对啊，我甚至还觉得这妹子是处……”
　　“嘿嘿。”
　　“今天晚上。”掩着嘴，咖啡发男小声说道，“今天我们俩给她会员充100，然后说带她出去吃饭。直接就带到酒吧，灌点酒，到时候……前面一个后面一个，你懂吧？”
　　“真的能整出来？”
　　“那肯定，她估计钱也花完了，这两天包夜都不包。给她充网费还请她吃饭，她肯定答应啊。”
　　“真要来啊？”
　　“我跟你说，你等她醒了看一下她的脸，你到时候就会决定了。”
　　“好看？”
　　“那必须的啊。”
　　听到了，两只耳朵都听到了。
　　但陈源，能够做的很少。
　　毕竟他只能够把意念体传送过来，干不来什么实质上的事情。
　　不过，他可以帮忙报个警。
　　虽然不知道这女孩为什么要在网吧里过六七天，她堕落的原因到底是什么，但如果不人为干涉的情况下，这小孩迟早废了。
　　当然，就算帮了这一时。
　　日后，她还是会废掉的。
　　什么样的小孩离家出走这么些天，家里人还能不管的？
　　要么没父母。
　　要么，有父母但父母都不管。
　　但根据昨天solo输了之后，毫不吝舍的狂喊自己爸爸来看，他爹应该不是去世了，这并不能够成为她的痛点。
　　只能说，这样的女孩在农村和镇上太常见了。
　　哪怕是小县城里，也有不少这种叛逆少女。
　　什么时候染上堕落，成为五彩斑斓的黑，全靠运气。
　　运气好，晚一点遇上鬼火少年。
　　运气差，第一天就刷到了鬼火少年。
　　除了她自己，没人能拯救她。
　　陈源没多想，打算去看看是哪家网吧，方便报警。
　　然而走到门口，看到招牌的时候，他这才注意到。
　　艾玛，这不夏海吗？
　　………
　　因为这周的能力是这玩意，所以陈源尽可能的避免了用qq跟人聊天。
　　倒不是尊重别人的隐私。
　　纯粹是害怕思念体穿越之后，留在原地的本体会显得十分呆傻。
　　毕竟本体突然的挂机，要是穿越的时间久了，让别人发现这具空壳已经没有了意识，那也太吓人了。
　　虽然没有动用这个超能力，但是‘魔法少女昏咕七’的事情，却在他的脑海中有些挥之不去……
　　有时候在网上跟别人互喷的时候，他是真的巴不得对方全家暴毙，变成一个孤儿。
　　但互联网，毕竟是互联网。
　　陈源希望对方暴毙的妈，也只是互联网上不存在的，虚拟的，赛博的妈。
　　如果现实中遇到了，他也是会说一句‘阿姨好’的。
　　如果她今天真的被那俩小鬼火少年骗到了酒吧里，而且还真的融入了那种氛围，那么被灌酒到失去意识后，她会经历些什么……嬲。
　　不关我的事。
　　她个byd可是喷我玩的垃圾……
　　虽然这样自我疏解了，但果然还是没办法在已经知道了的前提下，什么都不做。
　　这就是超能力的副作用。
　　就像是当时看到了心语头上的数字后，没办法看着她变成0一样，这玩意知晓后，就会变成负担。
　　所以，他决定把这个负担抛给李桐。
　　人民警察为人民嘛！
　　就这样，陈源以身体不舒服，请了一个晚自习的假。
　　以前这种假他是很难请到的。
　　但现在请的时候，老莫甚至还主动关心自己，哪里不舒服，要不要他开车送。
　　只能说，这就是圣子吗？
　　舒服。
　　不过陈源也只是说得流感了，要去吊水，不想传染给别人，便跑路了。
　　然后，他去到了这个跨区的一家网吧。
　　坐公交还需要转车，足足四十分钟。
　　不得不说，还是挺麻烦的。
　　如果是直接的穿越技能就好了。
　　或者来个任意门。
　　超子考虑一下？
　　就这样，他进了这一家网吧。
　　一进去，就闻到了非常明显的刺鼻烟味。
　　还有就是像薄荷一样，带一点酸甜，也有一点臭的槟榔味。
　　小黑吧都是这样的。
　　陈源跟唐建他们去的那个，是加钱才能够上的无烟区，也是最贵的机子。
　　而普通区的小机子，则是要足足便宜一半。
　　一进来之后，陈源就看到了那个女生。
　　她把帽子放了下来，正在帕里啪啦的敲击键盘，一看就是在打字。
　　而且是在喷人。
　　这家伙喷人的时候，情绪完全的写在了脸上啊。
　　咬着牙齿，嘴角像是鳄鱼的一样咧着，眼神也特别的气势汹汹，真的有一种——我输的是游戏，你没的是马的架势。
　　看来染上英雄联盟会变得不幸这点，的确是真的。
　　至少没有人能够一直笑着玩这个游戏。
　　啸着倒是有可能。
　　而陈源来的很巧。
　　早上看到的那两个人男生，正好就准备过去跟她搭讪。
　　恰好可以看看这妹子的防范意识。
　　“嘿，美女。”
　　一旁有人在说话，但昏咕七没有理会，直到对方在点自己的肩膀，她才愣了一下，然后取下头上的耳机，呆呆的看了过去。
　　发现是两个人有点凶相的男生后，她身体一下子缩了缩，变得更加害怕，小声的说道：“我，我在打游戏。”
　　是我声音太大了吗？
　　那我会小声一点的……
　　别揍我。
　　“你游戏打得好牛逼啊。”其中一个咖啡色头发男人笑着说道。
　　“……啊，还行吧。”昏咕七说。
　　“那你帮我打下通行证吗？”
　　注：英雄联盟通行证，一种充值活动，要在规定的时间内，完成一定数量的对局，就可以获得至臻皮肤
　　“我也在打我的通行证……”昏咕七解释说。
　　“那你帮我打，我给你充100网费。”咖啡色头男笑着建议道。
　　“……”昏咕七想了想，然后看了眼自己剩下不多的会员费，便说道，“能给150吗？”
　　“可以啊。”咖啡发色男当即答应。
　　“那你给我充……”昏咕七缩着身子，小声说。
　　“行，我等下就给你充。”咖啡发色男建议说，“要不我们先去吃个饭吧，反正你要打很久的，想补充体力。”
　　“你，你给我点个外卖就行了。”昏咕七弱弱道。
　　“外卖？你想吃啥。”
　　“有点肉就行了，再来瓶可乐……”怕自己要的太多对方不答应，昏咕七又改口道，“可乐不用了，点一份盖饭就行。”
　　看得出来，这个妹子饿极了。
　　然后她，正好很穷。
　　所以，应该能够轻易弄到手。
　　“要不我们直接下馆子呗。”咖啡发色男笑着说道，“我们俩正好要去，你顺便吃点吧。”
　　“这……”咕噜的吞咽了一口口水，昏咕七想了一会儿，又看着自己电脑上仅剩的十几块网费，最终点了点头。
　　然而就是这时，她的耳朵突然感觉到了火辣辣的疼痛。
　　“爸妈找你一个星期了，你窝在这里打游戏？”
　　“一个星期不回家，你要不要脸啊！”
　　“你这小b崽子，是真的欠打了是吧？”
　　陈源说着说着，夸夸的就往她的背上又扇了几巴掌。
　　就这样，在网吧里所有人惊愕的注视下，拎着昏咕七的耳朵就把她往网吧里往外面拽。
　　“你谁啊！”
　　“我不认识你！”
　　“你放开我！啊啊啊啊！”
　　昏咕七像是被绑架了一样，大声的叫着。
　　但没有一个人觉得他俩不认识。
　　毕竟这种在网吧上网然后被家长逮回去的场景，太尼玛写实了。
　　妈的，不好的回忆涌上来了！
　　“这个应该是她哥哥吧……”
　　“果然是离家出走跑出来的。”
　　“怪不得，谁家好小孩在网吧一待一个星期啊。”
　　在众人讨论的时候，网吧老板也有些瑟瑟发抖。
　　真哈人……可别把我举报了。
　　陈源跟提拎小鸡崽似的，直接就把昏咕七给拉到了网吧外面。
　　然后，终于松开拧着耳朵的手。
　　而直接被打哭，眼泪都飙出来了的昏咕七也抬起头，看着这个一脸严肃的男生，当即骂道：“你谁呀！”
　　接着，便看着眼前的男生表情从严肃，逐渐变得柔和，最后甚至还有一丝不好意思的摸着后脑勺：
　　“诶不好意思……认错人了。”



第459章 雌小鬼？小臂崽子！
　　“？”
　　昏咕七扣出了一个问号，对于眼前的男人已经无话可说了。
　　她恨不得两拳把这家伙打死。
　　但对比了吨位和力量之后，她觉得会被两拳打死的可能是自己。
　　可是被平白无故揍了一顿，怎么可能忍得了……
　　于是，盯着这个手劲大得夸张的男生，她相当较真的说：“别说了，不想去派出所就……”
　　“行，那去派出所吧。”陈源点头。
　　昏咕七没想到对方答应的这么爽快，整个人都是愣住的。
　　这小子，是一点亏心事都没做吗？
　　但自己，是有点亏心事的。
　　“算了，你给点钱我，这事就算了。”昏咕七叉着腰，说完后又低下头，等待对方的决定。
　　老实说，哪怕他不给，自己也没什么办法。
　　但如果他心怀愧疚，也是会多少给一点的。
　　“正如同你看到的，我也只是个高中生，没带手机，身上也没有多少现金。”陈源说道。
　　“那五十二十总有吧？”昏咕七急了，生气的说，“你在外面把别人打一顿，没个好几千能下来吗？”
　　现在打人三五千可下不来，没有这么良心的价位。
　　一般至少都是一两万起步。
　　“那你等一下。”陈源想了想把书包拿到胸前，拉开拉链，将里面的两袋小面包递给了她。
　　她顿了顿后，接过了手中。
　　拆开吃的时候，眼睛一下子就有了光亮。
　　把两个都吃完后，嘴角还有面包屑的她，徐徐将视线投向了陈源。
　　“没了。”陈源摇了摇头，如实的说道。
　　妈妈给带的小零食一下子就吃光了，这是没办法的事情。
　　“那你再给我买个盒饭吧……”
　　昏咕七盯着陈源，语气里的戾气一下子就没了，好像是刚才面包把她的野蛮都压下去了一样。
　　实际上，陈源看得出来，这小b挺怂的。
　　面对比她年龄大的人，尤其是那种个子还大挺多的，她的眼神一直都是躲闪的。
　　一想起她在互联网上整天问候别人妈妈的形象，反差感一下子就出现了……
　　好好个小姑娘，正事不干，搁网上当喷子是吧？
　　“我身上没有钱，等我回家再给你拿可以吗？”陈源谈判性的说道。
　　“你家在哪？”昏咕七一下子就警惕起来，防备意识加强了不少。
　　刚才那两个鬼火少年你不防着，你搁这里防我？
　　“就在前面那个华【哔】士里。”
　　“在华【哔】士里？”昏咕七露出不解神色，“你家住店里？”
　　“那个店是我爹妈加盟的，家不在那里，但是我能够找他们要一点钱。”陈源颇为自然的说道，“你就在这里等我，我马上来，可以吗？”
　　“那你跑了怎么办……”昏咕七轻咬嘴唇想了想后，说道，“那我跟你去吧。”
　　“那也行。”陈源想了想后，说道，“那我们打个车。”
　　“你有打车的钱你直接给我就行了啊。”昏咕七不是傻子，一下子反应过来。
　　“但我身上没钱，也回不去家啊。”
　　“……你坐公交地铁啊。”
　　“那不行，不舒服。”
　　昏咕七：“……”
　　这人什么鬼少爷性格啊！
　　没办法，她只好跟着陈源坐上了一辆出租。而在他对师傅说了去前面站牌的华【哔】士后，她也算是放心了。
　　“今天真的对不起啊，因为我妹妹最近也不归家，所以我有点急了，然后就把你认成她了。”陈源解释道。
　　“哦。”昏咕七应了一声，然后什么也没说。
　　看样子是并不感兴趣这个话题。
　　出租就这样继续行驶。
　　而在快到的时候，陈源突然抬起手说道：“就到这里吧师傅。”
　　“为什么？”昏咕七不解，又变得警惕起来。
　　“前面掉头要走好远，要过起步价了，我身上只有十块钱，我们直接走天桥过去就行。”陈源说。
　　“……哦。”
　　因为对方逻辑自洽了，昏咕七也没有多想。
　　就这样，他们下了车。
　　然后，顺着人行道走着，准备过天桥去对面的华【哔】士。
　　但恰好，经过了一个派出所。
　　几个警察，恰好站在门口。
　　在与对方对视的刹那后，她就加快了步伐。
　　而就在这时，陈源停下了脚步：“稍等一下。”
　　等一下，为什么要等。
　　而且，这些警察为什么好像在动。
　　还是缓缓向自己走来……
　　不好！
　　察觉到什么后，她直接开跑！
　　但刚起步，她的两侧腋下就被一双手夹着锁住，当即把她提拎起来。
　　警察们也是连忙围过来……
　　被逮住的昏咕七只能拼命蹬腿挣扎，就像是过年被宰的年猪。
　　不过陈源可是天生的抓猪圣体。
　　所以，她无论怎么样挣扎都摆脱不了，只能破防的大喊：“你小子，演我！”
　　有演员，有演员啊！
　　………
　　就这样，昏咕七被几个民警带到了所里询问，而陈源，则是坐在等待区，接受民警可能的询问。
　　要是在李桐所在的那个片区派出所，那他倒是能够说上几句话，但这个所里的人他都不认识，只好照着流程走。
　　过了一会儿后，一个女警出来了。
　　“同学，你是从哪里遇到她的？”女警问道。
　　“一个网吧，我看她一个人在那里待了几天，然后经常被陌生男人搭讪，所以感觉有点危险，就想着把她带到你们警局来处理。”陈源解释道。
　　“你去网吧干嘛？”女警不解。
　　“……”陈源沉默了。
　　这个问题问得好。
　　我去网吧自习的你信吗？
　　不信你问个锤子！
　　“是这样的。”女警没有多问，继续说道，“那个女孩什么都不愿意说，而且我们通过扫脸之后，发现夏海的户口档案里没这个人。所以，应该不归我们这个辖区管。”
　　“那应该怎么办？”陈源问。
　　“我们会尽量联系到她的家长，让他们来接。当然，如果她的离家出走跟家暴、虐待什么的有关，我们就要立案了。”
　　“如果无关那怎么办……”
　　“分情况，一般是送回去，如果她的家长知情，她也是自愿的，说是来找朋友，她们还能够联系上……警方也没什么办法。”
　　这个世界上翘家人这么多，警察也不可能每一个都收留。
　　“那我什么时候可以走？”陈源问。
　　“过一会儿吧，再做个笔录。”
　　“行。”
　　聊完之后，女警就重新的回到了那个会客室。
　　两个亲切的中年女民警哪怕一直态度亲和的嘘寒问暖，也撬不开她的嘴。
　　她一句话都不说。
　　是那种能够把人急死的性格。
　　但就在那个女警进来的时候，她突然开口问道：“你知道，他为什么让警察抓我吗？”
　　“不是抓你……”女警笑了笑，解释的说道，“他说看你在网吧里待了好多天，而且经常被陌生男子骚扰，所以就想让我们警察处理这事。”
　　“……哦。”
　　听到这个，昏咕七皱起了眉头，头也更低了一点。
　　“小妹妹你饿了吧，要不要吃点什么东西？”听到对方肚子咕叽咕叽的叫后，女警温柔的问。
　　“……”
　　而被问到后，她就像是被望梅止可乐一样，嘴巴里分泌出了口水，憋了一会儿后，说道：“华【哔】士。”
　　“那好，我带你去吃好不好？”
　　“我想一个人吃。”她小声嘀咕道。
　　“哦，你又想逃跑对吧？”
　　“……不是的。”昏咕七是真的饿了，而且真的被陈源的‘望华止渴’给钓上了，所以为了吃，她能够做的很多，比如直接就把手机给压上，“我把手机放在这里，不会跑的。”
　　“嗯……那也得让个人带着你。”
　　现在还没有立案，不清楚到底是个什么情况，民警也不敢赌。不过想了想之后，她有了主意：“好吧，我知道谁带你去了。”
　　………
　　就这样，陈源拿着几个民警给凑的钱，带着昏咕七去到了对面的华【哔】士。
　　然后点了一堆窜西套餐，包括最热销的蜜汁全鸡。
　　当然，陈源也是被派了任务的，那就是尽量多问出一些信息来，帮助民警送昏咕七回家。
　　如果他也问不出来，就只能够使用最后的手段，解锁她的手机了。
　　所以，陈源就这样撑着脸，看着这个狼吞虎咽，嘴角还挂着面包糠的女孩。
　　“你……”手里拿着一个鸡翅的昏咕七缓缓抬起头，不解的看着陈源，“你不吃吗？”
　　“我肠胃还行，用不上。”
　　“……”昏咕七差点呕了出来，一脸鄙视的看着陈源，“别这么恶心好吗？”
　　“害。”陈源叹息了一口气，不想说啥，心情有点复杂。
　　“你把我抓进派出所的，你叹什么气啊？该生气的是我才对吧。”昏咕七较真的说。
　　“明明我是好心，你还要生气，这上哪说理去。”
　　“……好心也不一定办了好事。”昏咕七嘀咕了一句后，继续埋头炫华【哔】士。
　　“话说，你应该不是夏海的吧？”陈源问道。
　　对方没有回答，于是他继续的说道：“我也不是，我老家和祥的。”
　　“和祥哪？”这时昏咕七抬起了头。
　　“市区的。”陈源说完后，又套了近乎道，“你也是和祥的？”
　　“不是市区的。”抓着鸡腿，她边啃边说。
　　“哪个镇上的？或者哪个村？”陈源继续问。
　　“忘了。”“忘忘队是吧，这也能忘？”
　　“因为我是煞笔。”
　　“……”
　　她这样说了之后，陈源一下子有点能接受了。
　　毕竟，都说到这个份上了。
　　所以，想了一会儿后，问道：“你不想回家，是不是担心家里人打啊？”
　　问到这里，她又沉默不说话了。
　　烦死了这小逼崽子！
　　真想两拳打死啊。
　　“我受够了，不会管你了。”陈源烦了。
　　“我也没要你管……”昏咕七别开脸。
　　“那你也应该想想那些关心你的人吧？”
　　“没有这种人。”
　　“如果不是关心，民警同志会为了你的事情忙得焦头烂额？”
　　“那是他们的工作。”昏咕七依旧是不看着自己，但又完全的否定道，“他们也只会把我送回去，然后就什么都不管了。”
　　“他们……”陈源发现了华点，“你经常跟警察打交道吗？还是，经常的当翘家人？”
　　被问到这里的时候，她又不说话了。
　　“我在问你话。”
　　她不予理会，继续吃吃喝喝。
　　“魔法少女昏咕七，说话。”
　　听到这个羞耻的名字，她一下子被吓到了：“你咋知道我id的？”
　　“我在旁边看到的啊。”陈源自然的说道，“所以魔法少女昏咕七，你的本名是……”
　　就像是为了塞住自己的耳朵一样，她完全的不予理会，大口大口的吃着汉堡，用行动表明——不听不听，王八念经。
　　但塞着塞着，她突然眼睛一瞪。
　　然后，连忙的捂着脖子。
　　撑到了！
　　“你这孩子，吃这么快干嘛？”
　　陈源见状起身，站在她的旁边，轻拍她的后背，连着就是半分钟。
　　而她也终于，咽了下去。
　　然后，又喝了一口可乐，将饱嗝儿压制。
　　陈源也松了一口气，回到了他的对面。
　　昏咕七就这样看着面前百无聊赖的男生，继续小心翼翼的吃着东西。
　　在陈源发呆的时候，昏咕七突然递给他一根鸡翅：“喏。”
　　“……哦，谢谢。”陈源接过了鸡翅，吃了下去。
　　两个人，继续这样无言的对坐着。
　　一会儿之后，二人用餐结束。
　　然后陈源将剩下的找零递给昏咕七：“你记得还给警察阿姨……年纪大的叫阿姨，年级轻的叫姐姐。”
　　还有，无论多老都不能叫老鸡婆！
　　“哦。”昏咕七答应了。
　　两个人就这样出了华【哔】士，然后准备过天桥。
　　而在经过一家国产运动品牌专卖店的时候，陈源停下了脚步。
　　“干嘛？”昏咕七回头看着陈源，不解的问。
　　“我可以走了，你等我干嘛？”陈源说。
　　“哦。”昏咕七应了一声，看了眼那家店后，转身便打算走。
　　“站住。”
　　“你又干嘛呀？”
　　昏咕七盯着陈源这个男人，语气都有些没耐心了。
　　“进去。”
　　“……为，为什么？”昏咕七紧张起来。
　　“你这是穿的谁的衣服，大这么多。”陈源看出来了，这应该是别人的衣服。
　　是正常175男生穿的。
　　而她，估计才160不到。
　　穿上来，只能够感觉到不搭。
　　“……”昏咕七站在原地，低下头，又不知道怎么办了。
　　直到陈源直接抓着她的手臂，带进了店里。
　　“您好，是谁看衣服？”店员上来接待。
　　“她。”陈源瞥了一眼。
　　“哦，您的妹妹对吧？”店员打量了一下，接着便开始介绍起来。
　　而陈源在店里研究一番后，看到了一套，上身是卫衣，下半身休闲裤。
　　卫衣是天蓝色底，袖子白色，袖子上有红蓝色线条，裤子则是白偏灰，比较宽松。
　　“您眼光很好，这款是我们店卖的最好的。”
　　“那你去试试。”陈源对待站着的昏咕七说道。
　　而店员刚准备近身，然后鼻子突然嗅了一下，露出了有些勉强的表情。
　　烟味，泡面味，槟榔味，而且这女生就像是被腌入味了一样……
　　陈源注意到了。
　　“我不要。”昏咕七见对方反应后，准备走。
　　“那就这一套了，我买了。”陈源直接的对店员说道，“但如果码子不对，可以换的吧？”
　　“……嗯，可以的可以的。”店员连忙笑着点头。
　　而站在原地的昏咕七则是看着坐在凳子上低着头玩手机的陈源，充满着错愕与不解。
　　“换衣间在这里。”
　　女人将衣服递给了昏咕七。
　　而她，就这样拿着衣服去了换衣间。
　　脱下外套，长裤。接着，换上这套新的，还有一股甲醛味的运动服。
　　然后，缓缓的拉开了帘子。
　　换衣间旁边就是镜子。
　　但她，没有去镜子前。
　　而是缓缓走到了陈源的面前。
　　但是对方仍然低着头，仿佛并不在乎这笔钱花的值不值得一样。
　　“真的很合适啊，很漂亮哦。”
　　直到店员这样说了，陈源才抬起头。
　　然后，就看到了一个完全变了样子，一下子就活力青春了不少的长发少女……
　　她则是低着头，就这样站在这里，不知道想表达什么。
　　或许，只是为了让自己这个金主看一看效果。
　　这下子，终于不像是雌小鬼了。
　　但头发还是有点太长了。
　　“行，那就结账。”
　　就这样，陈源给昏咕七花了四百多大洋，买了一套运动装。
　　而她，也用购物袋把旧衣服裤子装着，出了店里。
　　新衣服的味道也不好闻，但总比烟、槟榔、泡面合成的究极网吧味好。
　　至于接下来的事情，就交给警察阿姨，or姐姐们了。
　　自己差不多也到了时间去接女朋友了。
　　然而就当二人在天桥处自然分开的时候，站在一阶台阶上的昏咕七回过头，犹豫了好久之后，突然道：“如果有个家，没人欢迎你，你也要回去吗？”
　　“……”陈源愣了一下，平视着看着台阶上的她，问，“你家里不欢迎你吗？”
　　昏咕七与陈源注视良久，感觉不到对方一丁点恶意的她，点了点头。接着，说道：“我妈生下我就跑了，我一直跟着我爸。我小学的时候，他跟一个阿姨结了婚，然后又生了一个儿子。我后妈不太喜欢我，初三之后就不交我的学杂费了，让我去粤州一个亲戚餐馆里打工。”
　　“那你才多大啊，这不是雇佣童工吗？”陈源惊讶的问。
　　“所以她让我见到检查的人，就叫那个亲戚爸爸。”
　　“学校呢，学校不上了吗？”
　　“在镇上的学校，老师让我回家，说交了学费再来上学。”
　　“那你妈妈……”
　　“一个十五岁就生了我的人……”昏咕七把脸错向一边，寡淡的说道，“见都没见过。”
　　“……”
　　这下子，还真是地狱开局。
　　中专未婚先孕的妈妈。
　　找了老婆之后亲爸变后爸的黄毛父亲。
　　开局复活点还是在乡镇。
　　感觉这样下去，唯一的翻盘点，可能就是突然刷新个超子了。
　　“给我充网费的人，都有点什么目的。有的想看我抽烟，有的想灌我酒，还有的想对我做点不好的事情……”
　　徐徐转过头，看着陈源。但或许是对方太光亮了，她也不敢久看，微微低下头，问道：“你给我买衣服，是不是也有什么目的？”
　　“没。”陈源摇头道，“没有。”
　　他看起来，也是像没有目的的样子……
　　“既然这样的话，那我走了。”
　　昏咕七朝着自己轻轻点首，接着转过身，朝着天桥那一边走去。
　　毫无疑问，她破不了局。
　　而她，也只能这样一步步的走进影里……
　　突然的，她停下脚步，看向了一边。
　　是他。
　　“把事情解决完我再走吧。”陈源说。
　　“哦。”
　　两个人就这样走着。
　　迎面而来一对情侣。
　　为了避开他们，昏咕七向陈源靠近了一点。
　　然而在即将触碰的时候，陈源突然往旁边撤了一步。
　　她表情一凝，也主动与对方拉开一些距离……
　　然后突然的，陈源一把把自己拽到了他那边，温柔的提醒道：
　　“别落脚，小心狗粑粑。”



第460章 全省十三校联考来袭！
　　陈源就这样带昏咕七去了派出所。
　　而在陈源把这件事情向派出所沟通之后，对方也感觉到很为难。
　　清官难断家务事。
　　哪怕他们也有义务保护未成年，但毕竟不是一个辖区的，和祥那边的事情，他们也没办法插手。
　　所以，情况陷入了纠结中。
　　陈源就这样跟昏咕七坐在所里的椅子上，两个人都不知道说啥。
　　直到突然想到些什么的陈源，向她问道：“那你为什么要来夏海？”
　　“……”昏咕七顿了一会儿后开口道，“这边，有一个亲戚。”
　　“你来也是为了找他吗？”陈源好奇的问。
　　“……嗯。”她点了点头，但又摇了摇头，“但，没有理由找人家。”
　　“但为什么想过要找人家呢？”陈源问。
　　玩着手指，好一会儿后，她开口道：“小时候，在夏海吃了一次酒席，遇上了叔叔阿姨。期间我爸爸打牌的时候，他们还带我和他们的孩子去了一趟游乐园，走的时候，他跟我说下次再来夏海玩……”
　　听到这里的时候，陈源有点想要吐槽。
　　这不是客套话嘛？
　　但他没能说出口。
　　对方也应该知道这可能只是客套话，所以只是有了一点念头，并没有主动去实施。
　　“那他们是怎么样的亲戚呀？就是跟你爸爸是亲兄弟，堂兄弟，还是什么？”陈源问。
　　“我爷爷的堂兄弟的儿子，是那个叔叔。”
　　“……出了三服啊。”
　　既然是爸爸的远房堂兄弟，那的确是有点难了。
　　这关系隔得比燕子和肖正江还远啊。
　　燕子好歹是米花的前女友。
　　“虽然这有点站着说话不腰疼。”陈源想了一会儿后，说道，“如果主观上有选择，不要现在就去打工。”
　　太小的孩子过早进入社会会受到伤害的。
　　尤其是这位只有在网络上能够捍卫自己主权的喷子，在现实中唯唯诺诺的人，会被欺负成啥样那都是可以想象到的。
　　“……嗯，谢谢。”昏咕七点了点头，答应了。
　　但显然，自己的确是站着说话不腰疼。
　　如果有选择，这个初中也没读完的孩子肯定是不想现在就闯荡社会的。
　　所以，他决定不站在干岸上了。
　　“初三的学杂费我来出了，你就算是赖着，也要把初中读完。”看着昏咕七，陈源说道，“高中能上则上，不能上至少把中专读了。”
　　“……你别这样。”咬着颤抖的嘴唇，昏咕七摇了摇头，第一次有了情绪的波动。
　　但也只是波动了。
　　现实中懦到不行的她，只能够说出这句话来。
　　“就当是借你的，以后还我……”
　　陈源话还没有说完，突然来了一群民警。
　　然后，由中间的一个女警作为代表，对昏咕七说道：“小妹妹，我们商量好了，大家一起给你把学杂费凑好了。虽然不多，但至少学校能去了。然后，我们也会跟那边的警方打招呼，要求你现在的父母，必须要给你提供物质上的支持，完成九年义务教育。”
　　“……”昏咕七愣住了。
　　接着，女警双手呈递着钱揣在她的裤兜里，并叮嘱说：“把钱放好，别让爸爸看到了。”
　　这下子，昏咕七终于是绷不住了。
　　错开脸，然后用手揉着眼眶，不让大家看到她掉小珍珠。
　　“警察姐姐，能给我也换两百吗？”陈源对一个女警问道。
　　“噫，好啊，真是个好小伙子。”
　　女警就这样，给陈源换了二北的现金。
　　然后陈源，把这两百也往对方兜里塞。
　　但昏咕七强行的不要，推开他的手。
　　两个人推搡了好一会儿后，昏咕七突然抓着陈源的校服，将头整个埋在了他的身前，哽咽的抽泣起来……
　　这是让人没有想到的。
　　在互联网上当喷子的人，在现实中竟然柔弱的一批，轻易就会破防。
　　或者说，在互联网上盛气凌人的姿态，只是她想成为的样子。
　　但终究，只是一只刺猬。
　　虽都知道刺猬很棘手，浑身的刺，但不会有人把它当成一种攻击性强劲的猛兽。
　　不过是立体防御装置罢了。
　　就这样，这件事情顺利的解决了。
　　后续如何不知道，但至少现阶段，她受到了一些些的社会性保护。
　　今天晚上，她就在派出所过一夜。
　　明天早上，再派人送她回和祥的镇上。
　　陈源也终于结束了自己的任务，可以离开了。
　　在走之前，昏咕七一直盯着他，欲言又止。
　　直到陈源准备走了之后，她才站起身，走到他的面前，憋了好一会儿后才开口道：“有时间，我带你打英雄联盟。”
　　“好好读书吧你，少去黑网吧了。”
　　“……我知道。”
　　昏咕七犹豫了好一会儿后，缓缓拿出手机：“那我们……”
　　“头发是不是有点太长了？”她话音未落，陈源便开口，然后将在手腕上的皮筋取下来，递给她：“头发绑着，看着精神一点。”
　　看着从他手腕上取下来的皮筋，她愣了一会儿神后，把手机收了进去。然后，接过皮筋：“谢谢。”
　　“那再见了，昏咕七。”
　　魔法少女昏咕七（昏过去了），什么抽象的弔名字？
　　但对于她的真名，陈源也没有必要知道。
　　只知道在超子的加持下，随手帮了一个差点被黄毛给带坏的问题少女。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　就这样，昏咕七注视着陈源离开了。
　　到最后，她也不知道这个哥哥的名字。
　　坐在派出所的凳子上，她用皮筋把头发绑出了高马尾，露出光洁的额头。
　　打开手机前置摄像头，看着镜头里面的自己。
　　相比起在网吧颓废的那一个星期，自己现在，的确是有一点人样了。
　　………
　　在后来的几天里，陈源通过夹竹桃那个号，跟昏咕七聊过几次天，然后就穿越到了对方的身边，一个镇子上的初中。
　　看得出来，她的成绩一般般，只能够上一个很差的普高。
　　所以她的最终归途，估计还是中专。
　　但上了中专也不代表着人就毁了。
　　人生的选择有很多的。
　　现在的她，至少比先前的命运要强了不少。
　　地球球长，又做了一件好事啊。
　　不过他也没有多少时间做好事了。
　　3月11号，周六，放学后的晚自习之前。
　　老莫走到了讲台之上，宣布道：“这个学期，刚寒假结束，又经历了研学，你们都玩得很开心。但最近的好多次测验，成绩甚至还没有上学期结尾的时候好。所以，你们怎么才能够把心收回来呢？”
　　他竟然用了问句。
　　这下子，大家紧张起来了。
　　这样一讲，肯定是大的要来了啊。
　　“这个月月底，会有一次月考，估计也是联考，也要划线的。”
　　老莫说到这里后，大家一下子就哀嚎起来。
　　“又是联考啊……”
　　“每次联考都比学校的月考难。”
　　“哎，又要公开处刑，七校大排名了。”
　　大家的态度让老莫很不满，所以他敲了敲桌子，说道：“联考的水准比学校月考高多了，你把水题做好了有什么用？那是自我欺骗。这一次的考试，就是对你们全部知识的一个摸底，非常的关键。”
　　上一次全市统考，那是刚做学完所有内容后的一次有侧重的考察，虽然全部知识点都有，但会重点考一些最近学的。
　　但这一次月考就不同了。
　　是高中所有知识的囊括。
　　包括一些大家都有点遗忘的内容。
　　所以一般高二下学期的第一次大型考试，成绩都会比上一次的要差一点。
　　更何况他们经历了一个放飞的小寒假，以及三天研学。
　　这一次，只要保持了之前的成绩，那就算是进步。
　　当然，那是针对高水平段。
　　高情商的说法：十八班的大多数都是璞玉。
　　低情商的说法：基本上都是半拉文盲
　　这个班的学风逐渐变好，再加上有肖阳和刘芳等优秀教师的加大付出。
　　老莫这一次，还要进步。
　　“老师，还是七校联考吗？”张超询问。
　　“这个还不太清楚。”老莫说。
　　对于老莫模糊的说法，大家一下子有点不解了。
　　七校可是固定的联盟，不大家一起玩，那找谁玩？
　　………
　　四中，张建军办公室。
　　他正靠在办公椅上，面对着一个立起来的平板。
　　平板里，正在进行多人视频通话。
　　而另外三个框里面，分别是一中，海中，附中的三个校长。
　　一中校长道：“那这一次，就搞个多校联考，每个市最好都有一所顶尖学校，这样也能够看看全省的排名。”
　　海中校长道：“那我们宁城，除了海中跟附中，得再加慈中，宁中，不能按照普通小市来算。”
　　一中校长：“那剔除掉一些教育小市，就是十二校联考了。”
　　这一次的考试，主要是考察全省的教育水准。
　　全省前十的学校，必须要有。
　　除此之外，再搭几所顶级强校。
　　比如夏海，就还有二中，外校。
　　不过张建军，总觉得差了点什么。
　　“既然是全省最全面的尖子生排名……”
　　这时，张建军开口道：“那再破例，加个十一中吧。”



第461章 最强教师之名，就是
　　当张建军提出十一中的时候，另外的三个校长都有些懵。
　　其中以海中校长反应最为强烈，眉头都皱了起来。
　　就差直接说：哪来的马弓手？叉出去！
　　实力相当就是联考的前提。
　　哪怕是联考学校之中最强和最弱，二者的差距也不能够非常大。
　　这一次选的12所学校，基本上就是全省的top12。
　　虽然顶尖学校只有四所，但剩下的也都算是次顶级。
　　放在各个市内，也是坐镇一方的诸侯。
　　但这个十一中，别说全省名校了，放在夏海市，甚至算不上top5。
　　这样的学校整进来，那不是拉低我们联考的含金量吗？
　　这就好比在余华，史铁生，莫言，王硕里面加了一片雪饼。
　　虽然一片雪饼也很强，但终究不是一个级别。
　　于是，海中的校长提出了异议：“这个十一中，是不是有点太弱了？”
　　弱就弱，还有点太弱？
　　顶尖高中的校长玩的就是真实。
　　“对啊。”附中的校长也说道，“十一中的确是在慢慢崛起，但目前为止还是有点差。”
　　在这两人质疑的时候，先前一起参加了教育局校长会议的一中校长，突然想起来，便问道：“是不是因为陈源？”
　　这个名字一出来，剩下两个人就更加困惑了。
　　“这个陈源是……”海中的校长问道，“很厉害的尖子生吗？”
　　“其实还好，目前也才夏海三十几名。”张建军说。
　　“才三十几名啊？这种学生哪个稍微好一点的省实验没有啊。”海中的校长乐了，表现得极为轻视，“就为了一个加了分后700的学生，把十一中也拉进来？”
　　“是啊。”附中的校长还以为多牛逼，是跟外校刘易阳差不多的选手呢，一下子也被逗乐了，“张校应该是因为跟十一中在一个区，所以想带着这个兄弟学校玩玩……”
　　“这次虽然是37名，但在半年前，他可能是三万名。”
　　张建军轻描淡写的一句话，当场就让两位校长愣住。
　　一下子，都不知道该做什么样的表情了。
　　哪怕是两位大校长，都没怎么见过这样的人。
　　过了好一会儿后，海中的校长才开口道：“跟白明泽一个类型的学生么……不过白明泽不太一样，他的基础很好。”
　　“既然是这样的话，那他的上限肯定不止区区十一中第一。”
　　附中的校长也点了点头，说道：“大家联考，除了合作，多来一点可供观察的样本，再就是竞争一下高分段了。既然十一中有状元的苗子，提前比一下，我觉得合理。”
　　这四所学校，基本上垄断了海东省这十年来的文理状元。
　　可以说，是绝对的强者，教会他们胜利的是——失去人性，获得兽性。
　　所以他们除了想看看自己的学生在全省范围内到底是怎么样的水准，再就是想较量一下顶尖战力。
　　对于这种学校，重本算业绩，华清蓟大算业绩，而市省状元，更是业绩。
　　就像是大众有布加迪，宝马有劳斯莱斯，奔驰有迈巴赫，每所学校也得有自己的王牌。
　　让这些王牌长期处在一种紧迫的竞争之下，感受到危机，才能够一直绷紧神经，保持饥渴，并在高考中正常发挥。
　　斗兽场里，活下来的战士才是最强的战士。
　　所以在商量之后，大家统一了意见。
　　然后，由海中校长最后确认道：“那么，就让十一中混进来吧。3月底，十三校联考。”
　　………
　　十一中，何洪涛办公室。
　　此时的他，还在等待张建军他们商量的结果。
　　没错，这一次搞不了七校联考了。
　　因为二中跟外校已经加入了四中的联考队伍里。
　　这俩学校一走，夏海七校就变成了夏海五校。
　　在五校里面，十一中甚至成了带头大哥、二哥级别的人物。
　　连我十一中都能够牵头，跟剩下的几个学校一起考，那这卷子的竞争力得多差啊。
　　当然，只是相对而言差。
　　在全市范围内，这五校还是压到了百分之九十学校的存在。
　　我菜只是相对于四中一中，不是跟你们比起来菜。
　　不过人都是向上的动物，肯定想融进更好的圈子里。
　　所以，他就决定让建军跟几个校长商量一下，也把十一中带上。
　　他没有提陈源。
　　但他也清楚，如果没有陈源，别人压根就不愿意带他玩。
　　毕竟整个学校考上华清蓟大的种子选手也才四五个。
　　直接是那些学校的十分之一。
　　高分段也只有孙柏一个人。
　　因此，如果十一中也能够被带上，那就只可能是陈源已经具备了跟那些顶尖学生比较的资格。
　　不得不说，还有点紧张……
　　要是没被带上，那真是有一点尴尬。
　　其实这事就看建军愿不愿意帮忙。
　　何洪涛想的是，先前他抢自己学生，这件事情应该能够让他内疚一下。
　　出于内疚的补偿心理，他也应该给自己补一补。
　　就这样，等待了好久之后，这时张建军的电话打来了……
　　在嘟了三声后，他才接电话。
　　之所以这样是因为，如果他接的太急，会让建军觉得自己太在乎这事，显得稍稍有些没面子。
　　“喂，张校。”何洪涛笑着说道。
　　而张建军开口的第一句话就是：“你们学校的老师，出题行不行啊？”
　　听到这个，何洪涛脸上当即就流露出笑容。
　　那意思就是，成了！
　　“这个你放心。”何洪涛说道，“我们学校的特级教师还是不少的，都是很有实力的老教师。理科里面，肖阳你知道吧？”
　　“肖阳老师我肯定是知道，但其他人有这种水准吗？”
　　“有的，我们学校老师不行的话，至于这几年升学率一直往上窜么？”何洪涛打趣的说道。
　　“那就行。”
　　“所以这事，算是办成了？”
　　“我等下拉你进群。”
　　“谢谢你啊老张。”何洪涛相当高兴的吹捧道，“不愧是四中校长啊，在这些名校里面，话语权也是数一数二。”
　　“因为我们学校本身就数一数二。”
　　瞧把这老小子狂的。
　　说他胖他还给喘上了。
　　“行，那我改天请你吃饭。”
　　“吃饭的事情先放一下。”张建军催促道，“出题老师的名单你们要早点提交了，十一中是各科出一名。就在今天晚自习之前吧，把名单选出来。”
　　“怎么，还需要审核老师的名单？”
　　何洪涛感觉到有一点内啥了。
　　审核老师的名单，那万一落选了，怎么跟老师交代。
　　日后，岂不是很尴尬。
　　“这次考试大家都很重视，如果部分题目出的太没水准，影响了考试的效果，那联考意义就不大了。”张建军说道。的确，他说的很在理。
　　如果只是需要一套好卷子，四中一个学校就能够把所有老师出完。
　　毕竟他们有很好的老师。
　　但联考需要大家把各自最好的老师拿出来。
　　建军说的在理。
　　“行，我知道了。”
　　就这样，何洪涛跟张建军达成了协定。
　　然后，开始琢磨出题老师的名单。
　　当然，这需要开一个行政部门的会议来决定。
　　于是，他通知几位副校长和主管教学的部长，现在直接开会。
　　并且在晚自习之前，就决定出来人选。
　　………
　　东区数学年级组。
　　老莫跟潘隼因为不是今天值班晚自习，都在办公室里。
　　除此之外，还有其他几个数学老师。
　　包括十六班的张亮。
　　而这时，因为他跟教研的一个部长关系很好，所以提前的吃到了一个大瓜。
　　“听说啊，这次我们要跟四中一起联考。”张亮开口道。
　　他刚这样说了，旁边的一个女老师便搭话道：“真的吗？跟四中一起考？”
　　“真的，百分百保真。”张亮认真的说。
　　听到这个之后，大家基本上都被吸引了注意力。
　　甚至包括这里资历最老的潘隼，也有些在意的停下了手中的事情。
　　“我们跟四中一起联考？这也太科幻了吧。”
　　“除了高考跟全市统考，我们好像都没有跟四中一起考过。”
　　“毕竟人家一直都跟海中一中附中一起玩，也不会看得上咱啊。”
　　“如果这消息真的保真的话，那我们这次岂不是也跟名校一起排名？”
　　听到这个，大家伙内心其实多多少少有些激动。
　　教师这个团体，是跟学校的关系最为紧密的。
　　同时，也会产生一种‘与有荣焉’的认同感。
　　就像是你在当高中老师，大家问你是哪个学校的，你说四中，对方就会投来‘卧槽你真牛逼’的视线。
　　所以十一中好起来，直接受益的也是学校的老师。
　　他们自然会因为能够一起联考而开心。
　　“那这一次，是多少学校联考啊？”一个老师问道。
　　接着，大家都看向了张亮。
　　“反正挺多的，基本上全是名校。”张亮解释道，“光是夏海，就有五所。”
　　“让我猜猜。”一个老师猜测道，“四中，一中，二中，外校，还有我们？”
　　“没错。”
　　“那这是不是可以说我们学校是夏海第五？”
　　“第五？前五。”
　　“哈哈哈。”
　　顿时，办公室里出现了欢快的氛围。
　　而在笑着笑着时，一个女老师突然发现了华点：“既然是我们跟那些学校联考，是不是意味着我们学校基本上不会出老师出卷啊？”
　　“好耶。”听到这个，一个年轻老师一下子就舒服了，“如果是那样的话，我们学校应该不会出太多老师。八成，每科就一个。那无论怎么着，都轮不到我啊。”
　　一时间，好几个年轻老师都有些庆幸。
　　不像是之前的七校联考，十一中的水准还不错。所以出的老师数量也不少，不少人都被迫加班了。
　　现在已经有大哥了，还要咱们这些小弟学校干什么啊？
　　而他们这种反应，也是让部分老教师，感到了有些些无语。
　　年轻人啊，就是想躲事。
　　这种机会能够得到，明显就是实力和地位的象征。
　　这么怕事。
　　到时候万一自己学校出的月考都不让你出卷，到时候脸上多难看，有多丢人，你自己掂量去吧。
　　“的确，每一科都只出一个老师。”张亮说道。
　　这下子，怕事的几个人都松了一口气。
　　而潘隼，则是暗中跟另外一个数学年级组，并不在这里的徐逸成老师，较劲着。
　　一个是资历最老的特级教师，一个是知名的特级教师。
　　估计就在这两个人里面选一个了。
　　而且，这俩人恰好还是一班跟二班的数学老师。
　　各种情况下，都具备着竞争的关系。
　　但这个时候争的，只有一口气。
　　自己，是不是要跟何洪涛说一下啊？
　　毕竟如果让徐逸成给选上了，自己多少有点没面子。
　　而这时，恰好就有低情商的女老师开口了：“那我们数学，是不是就潘老师和徐老师里面的一个啊？”
　　这句话一说出来，气氛无形之中变得有些微妙了。
　　而那个老师估计也是知道自己说错话了，连忙低下头。
　　此刻的潘隼，就有些被架住了。
　　所以，他只好开口道：“徐老师是一班数学老师，我是二班的。那去的，肯定是一班的啊。”
　　“您资历在这里，出试卷的能力绰绰有余。”这时张亮替别人找补道，“不过出试卷可能还要去一趟外地出差，的确是有点辛苦了。”
　　这张亮说话还是挺中听的。
　　您如果没有去，那不是能力资历不行，是学校心疼你年龄大了。
　　所以等下哪怕出了名单，是徐逸成老师，潘隼这边也不会太尴尬。
　　但是！
　　潘隼自己心里会过不去。
　　果然，还是找一下何洪涛。
　　正当他这样想的时候，突然有人发现：“十一中幸福大家庭（大群）发通知了！”
　　听到这个，众人都去看。
　　其中潘隼是为了尊严。
　　像张亮还有三班老师这种，也是看能不能碰巧派出了自己。
　　剩下的则是看看乐子。
　　然而就在大家都期待，学校公认的最强教师会是潘隼还是徐逸成的时候，惊人的发展，出现了。
　　“……莫老师。”
　　众人的视线，一下子投向了正在备下周课的老莫。
　　而他，也是错愕抬起头，一脸茫然：“吔？”



第462章 语子学姐添加你为好友
　　所有人都看向了老莫。
　　倒不是觉得老莫不行。
　　只是如果论最好的老师，他应该不能够在讨论中。
　　毕竟资历有潘隼，实力有徐逸成。
　　他甚至都不是实验班的数学老师！
　　整天跟那群砌不起来粪土之墙打交道不会融入分段吗？
　　而潘隼则是最震惊的。
　　不是徐逸成，不是自己，竟然是莫老师……
　　为什么？
　　“莫老师你快看下群吧，就是那个大群。”一个女老师说道。
　　“哦，好的。”
　　老莫就这样进群了。
　　然后，就看到了何洪涛校长在群里发的通知。
　　这次联考是和四中等学校一起，十一中各科需要出一名出题老师。
　　也就是说，总共九科，九个老师。
　　有自己！
　　而且老莫发现了，这其中有八个特级教师！
　　嘶……
　　老莫一下子就看不太明白了。
　　而张亮在看到老莫名字的时候，脸一下子就沉了。
　　毕竟他是跟老莫竞争特级教师的唯一对手。
　　可现在，何洪涛直接就点名要老莫去了，并且还混在一大堆特级教师里面。
　　什么意思？
　　这样搞，钦定的味道很重啊！
　　不是，凭什么他老莫能够被选上，作为十一中最优秀的数学老师代表啊？
　　“恭喜莫老师啊，这是学校的肯定啊。”一个老师对老莫说道。
　　“没，没。”老莫摆了摆手，解释道，“据这个通知，这是需要去宁城出差出试卷的。一班二班都不能够耽误课程，就我只带一个平行班。这样搞，估计也是为了照顾重点班的进度。”
　　这番话说出来之后，大家是真的服气了。
　　踏马的，你不进步谁进步啊？！
　　而这话一说出来，潘隼表情跟心情也好多了。
　　或许学校还真是这样考虑的。
　　一班二班是重点班。
　　不过莫老师啊，水平还是相当不错的，潘隼非常认可。
　　到时候学校要是询问我什么意见，给我一点发言权的话，这个特级教师我肯定得推荐他啊。
　　很好。
　　是莫老师的话，很好。
　　只要不是徐逸成，那自己的面子，还不至于耷拉在地上。
　　“那十一中能够参与到那么多名校的联考里，是不是因为陈源啊？”
　　就在这时，张亮这个小机灵鬼发话了。
　　而他这样一说，大家也觉得有点道理。
　　“不然的话，带上我们也没有道理啊。”
　　“之前研学的时候，估计何校长就跟四中的校长聊过这个。”
　　“而且，陈源再进步几次都能够跟石一比拟了，因为他而同意一起联考，也合理啊。”
　　大家逐渐的搞懂了。
　　而越搞懂，老莫的立场就越尴尬。
　　自己一下子，就成了太子太傅。
　　所以在下了晚自习之后，有些迷茫的他，还是去到了何洪涛的办公室，找了他。
　　“莫老师啊，有什么事情吗？”何洪涛笑着问。
　　“打扰您了。”老莫点了点头，然后还算是比较直接的开口道，“如果派老师出试卷的话，数学这一门，应该是有更加合适的人选。比如徐逸成老师，比如潘隼老师。”
　　无论怎么样，都轮不上自己。
　　“那有什么不对呢？”何洪涛继续保持着笑容。
　　“我在想……”老莫思索之后，开口道，“是不是跟陈源有一定关系？”
　　被问到这个后，何洪涛也不掩饰了，直接道：“我们能够跟四中一起考，就是因为陈源。”
　　竟然真的是……
　　得知此事后，老莫特别的没有实感。
　　促成这么大一件事情，居然跟自己的学生有关。
　　陈源的面子，已经这么大了啊。
　　“那让我去，也是因为陈源？”老莫问。
　　“是，但也不是。”
　　何洪涛站起身，走到了老莫的面前，将手搭在他的肩膀上，激励的说道：“能够教出最好的学生，您就是最好的老师。”
　　这一句话，让老莫整个人都被震到。
　　这句话的含金量太高，他承受不起。
　　但这是来自最上位者，也让他突然的有了信心。
　　自己说不定，还真的没那么差……
　　甚至说，就是一个很有价值，很有实力的老师。
　　而他，想成为的，就是这样的老师啊。
　　“您太抬举我了……我还远远不够。”老莫有些谦逊的说道。
　　“不，莫老师你完全配得上最好。”
　　为了让自己的璞玉被雕琢成和氏璧的途中，没有一丁点的瑕疵和失误，对于工匠，也是需要投以最大的信任和支持的。所以何洪涛，要用对于老师而言最高的奖励去鞭策老莫：“莫老师，等学校再有一个特级教师的名额，就是你的了。”
　　“……”
　　老莫先前还觉得，自己擅自挽留陈源会让何校不开心，但对方说到这个份上，他能做的，必然只有肝脑涂地：“何校，我不会给十一中丢脸的。”
　　………
　　“十三校联考竟然还有十一中。”在回去的路上，周芙颇为惊讶的说道。
　　“是啊，另外十二校也是好起来了，就看这波流量他们接不接得住吧。”
　　陈源回应说。
　　“……这就是普信学校里的普信尖子生嘛。”周芙无力吐槽。
　　“感觉你这假期放飞的很厉害，成绩退步了一点，在干嘛呢？”陈源问道。
　　“我在跟唐思文看电影呢。”周芙阴阳怪气道。
　　“真谈起来了？”
　　陈源在意的是这一点。
　　然后一下子就脑补到，两个人穿着清凉睡衣，随意的趴在一起玩手机的画面……
　　这场景，还真的怪让人想入非非的。
　　“谈起来又如何，如果是思文，我不介意改变一下取向。”周芙颇为嘚瑟的说道。
　　“那班上有好多男生得失恋了。”陈源随口说。
　　“诶？”
　　草，说漏了。
　　打住打住。
　　“你跟我说说，啥事呀？”周芙特别较真的盯着陈源。
　　“没啥事，你别问……”
　　“你说班上的男生失恋是因为思文，还是说……”
　　“是唐思文。”
　　“诶，真没我事吗？”周芙顿时感受到一阵的挫败感。
　　见她这样陈源也难受，于是坦白道：“其实喜欢她的没多少，倒是喜欢你的……有点多。”
　　“喔～～”捂着自己的脸，周芙微微有些脸红了。
　　而且，还挂着颇为得意的笑容。
　　开心的不得了。
　　“至于这么高兴么。”陈源不太理解她的心情。
　　“咋啦，妈妈的醋也吃啊？”
　　“诶你，在外面别乱说嗷。”
　　这种play私下里玩一玩就行了，不足为外人道也！
　　“不过我在以前就挺遭男孩子喜欢。”在开心过后，周芙也平静下来，“但果然，跟志趣相投的漂亮女孩子玩是最开心的。”
　　这样看来，目前为止，自己的同桌应该不会失去，沦为他人的玩物。
　　不对，我好虾头啊。
　　说什么呢。周芙现在这么抽象了，跟自己也学了不少，出去也是她玩别人吧。
　　两个人就这样上了公交。
　　而在快要下车的时候，周芙邀请道：“明天放假，今天要不要在家里的咖啡厅玩一下？”
　　“家里的……”陈源捕捉到了这个关键字，然后能屈能伸道，“如果真给我你家咖啡厅的股份，我不介意让你的辈分翻一下。”
　　“这话说的太势利了。”周芙摇头拒绝，“心不诚可不行。”
　　个byd的钓我鱼呢。
　　以为我会因为这种事情叫你一句你特别想听到的‘妈妈’。
　　“妈……马上要跟心语看电影，今天就不去咱家咖啡厅了。”陈源委婉拒绝道。
　　“切，拜拜咯。”
　　就这样，周芙鄙夷一句后，下了车。
　　而陈源就一个人坐在座位上，拿出了生物书，打算好好再背一下。
　　顶尖的高手，在生物这一门课上都是满分的。
　　石一白明泽刘成曦他们都是这种水准。
　　而现在，陈源的这一门课，因为投入的时间特别少，所以基本上没有太大的进步。
　　上一次只有区区的81分。
　　距离满分还有足足9分。
　　如果这一次考试自己生物满分的话，那么裸分就能够到达699，上七百了。
　　因此最近的任务就是把生物整好。
　　然后在下一次考试，超过小孙，成为十一中圣子。
　　这就是他的目标。
　　不是很遥远，但也需要持之以恒的努力。
　　毕竟整个寒假，有一半的时间都是用在了玩上。
　　之前又有研学，以及心态放松的时刻。
　　现在的他如果来考试，说不定还比不上上个学期的自己。
　　无论怎么说，要开整了！
　　就这样，他回到了家里，好好的学习备考。
　　过了一会儿，夏心语也回来了。
　　然后两个人在一起吃了饭之后，由于陈源要背书，所以两个人在各自的房间学着。
　　而在学习中间的休息时段，他突然想到了白明泽。
　　这一次联考里面也是有海中的。
　　所以，找这哥们聊聊吧。
　　就这样，陈源在微信上，给白明泽发去了消息。
　　：明泽哥，你知道十三校联考的事情吗？
　　过了大概几分钟之后，陈源收到了消息。
　　白明泽：知道，刚想跟你说呢
　　然后，陈源又给他回了个嘿嘿。
　　突然的，沟通达成了。
　　而陈源，也被迫的穿越过去了。
　　不过看看白明泽的学习状态也是好的……
　　就这样，陈源出现在了他的书桌旁边。
　　于是，就看到一个头上绑着绷带的黑眼圈男生，一边写题，一边喝着功能性饮料……
　　妈的，如果是输给你，我心甘情愿！
　　真的，到时候要是赢的是白明泽，陈源一句废话都不多哔哔。
　　这个人他为了赢，已经有点魔怔了。
　　他就是，海中赢魔！
　　听懂掌声。
　　学得可真得劲啊哥。
　　陈源甚至想到了古代的头悬梁锥刺股了。
　　能够把自己逼迫到这种份上，真的是有点太可敬了。
　　不过那个绿茶学姐断了之后，支撑他这样学的动力是什么呢？
　　正当陈源好奇的时候，他突然发现，在白明泽的书桌上，有一个相框。
　　而相框里，是语子学姐！
　　哎呀你妈的。
　　陈源现在的心情只能够用一个表情包来形容。
　　基围虾，椅子，电脑桌，显示屏jpg。
　　语子学姐知不知道你对着她冲……刺学习啊？
　　陈源感到有些唏嘘。
　　这就是小学鸡，他喜欢谁，就会默默的喜欢下去，并且狠狠的为之疯狂。
　　为了你，我变成狼人模样！
　　在某种程度上，是自己逼出了最强的白明泽。
　　算了。
　　还是想办法竞争一下夏海状元了。
　　海东状元这波可以给了。
　　很干燥的一个状元，给了不亏。
　　那我还是回去吧。
　　正当他这样想的时候，特别关心的qq提醒声来了。
　　卧槽，还有特别关注！
　　难道说他一直跟语子学姐联系着呢？
　　陈源有点好奇，所以就在旁边看着。
　　而白明泽则是直接把资料合上，做了一个深呼吸之后，便兴致勃勃的点开了手机。
　　两个人，一同看着屏幕。
　　然后，就看到语子学姐发来的消息。
　　苏语：明泽学弟，你能把源学弟的qq推给我吗？
　　“……”两个人，同步的怔住了。
　　然后，白明泽低下了头，用手摸着嘴巴和下巴，表情十分的复杂。
　　陈源想拍拍他的肩，告诉他：要坚强。
　　但是，意念体是碰不到对方的。
　　所以，他也只能够默默回到原来的身体。
　　然后，双手搭在大腿上，坐姿端正且乖巧的等待着语子学姐添加自己的好友……
　　也不知道语子找我啥事。
　　不管她怎么说，我这边还是坚持我的立场吧。
　　语子小姐我知道你对我颇具好感，但我毕竟是一个人夫，还是请你自重。
　　这是一个男人，最基本的底线。
　　就这样。
　　过了好一会儿，白明泽大概是哭完了，眼泪终于干了，便跟自己说了，语子学姐找自己有事。
　　然后，陈源这边，也被语子学姐添加了好友。
　　小蓝鲸：你好呀，我是苏语
　　看到这一行话，陈源甚至脑补到了对方说这种话时的语气和动作！
　　仿佛感觉到，甜美的笑容已经出现在了眼前一样。
　　这就是小蓝鲸的宰治力。
　　这种东西，是你们高中生学不来的。
　　只能说，还得练。
　　行，那我也打个招呼吧。
　　正当陈源准备打字的时候，对方正在输入。
　　然后，陈源便乖巧的坐着等待。
　　一会儿后，她发消息来了。
　　小蓝鲸：哦对了，你把石同学的qq推我一下
　　“……”
　　看着这条消息，陈源表情一凝。
　　然后，突然愤怒。
　　妖女，我才不给呢，休想一计害三贤！



第463章 刘成曦与苏语的初交锋
　　找白明泽要我的qq，找我要石一的qq。
　　这个女人，到底想做什么？
　　你是一计害三贤，还是苏语除三÷啊？
　　你这样，我真的生气了。
　　不理苏语大笨蛋了！
　　苏语：学弟在不在？
　　就在陈源为了维护跟兄弟们的友谊，而故意把这个妖女晾在一边的时候，对方又发来了消息。
　　哼，笑死了。
　　不要以为你是苏语就能够离间我们了。
　　陈源：在的呢
　　这条消息一发，因为跟对方构成了交流。
　　所以陈源的意念体，瞬间的就穿越到了苏语学姐的身边。
　　此时的学姐，正在寝室里的电脑面前坐着。电脑旁边是单反，还有几种镜头。而苏语学姐穿的是香香的白色纽扣睡衣，坐姿则是盘着腿在椅子上，还能够看着一对光溜的脚丫子……
　　又特么的钓我们高中生是吧。
　　真是过分。
　　穿成这样，坐成这样给谁看啊。
　　语子，谁不知道你心里的小九九呀。
　　“学弟怎么不直接把石一qq推给我呢？”苏语划着手机，有些纳闷。
　　“八成是有点吃醋了。”旁边的一位漂亮学姐搭话道。
　　“对啊，满怀期待的加上了漂亮学姐，结果却是找别人的……小丑竟是我自己！”一个搞笑女学姐也说道。
　　“应该不至于，如果真的是这样……”苏语微妙的叹息了一下，“我找他们说正事呢，想那么多干嘛。”
　　“不过你的这个想法真的挺好啊。”另外的漂亮学姐也颇为赞成的说道，“毕业设计做记录片，夏海作为教育大市，内卷的压力特别大。然后就采访一下那些顶级学校的顶级学霸，他们平时在学校的情况，学习的方法，以及学霸身份带来的一些影响，真的很有意思啊。”
　　“但我更想了解的是，关于早恋，学霸们的态度。还有，学霸的身份是不是更容易受到女生的青睐。”搞笑女说道。
　　“最好再安排几个女学霸。”苏语特别有想法的说道，“这个纪录片要是拍得好的话，感觉入围一些电影节奖项也没问题。”
　　“问题的关键就在于，学校方面能不能也配合一下。”漂亮学姐说道。
　　“海东大附中的学生的确可以配合，毕竟跟我们海东大学有合作，但如果可以的话，还是想要一中跟四中的素材……”苏语觉得既然要拍，就一定得是尖子生中的尖子生。
　　所以，她选定的对象就是石一的四中。
　　以及正在早恋的十一中陈源。
　　而陈源，则是听懂了她要找石一的原因。
　　既然是学霸，那肯定得是学霸的顶点。
　　而石一，便是王座之上的男人。
　　“不过这个学弟我也很想拍。”苏语说。
　　“是因为你觉得他很帅？”漂亮学姐说道。
　　“嗯啊，我觉得要搞多主角的视角，分成几个部分。既有传统的学霸，也有像源学弟这种，不太典型的学霸。”苏语说道。
　　“我倒要看看苏语大美女都认可的帅哥长啥样了……”搞笑女学姐说的时候，还哧溜了一下哈喇子。
　　“……”
　　看到寝室的学姐们在商量这玩意，陈源算是明白了，不是一计害三贤，是要跟我们拍小电影。
　　如果是苏语的话，陪她拍点小电影，也不算太麻烦。
　　毕竟现在离联考还有一段时间。
　　行，那我就穿回去吧。
　　就这样，陈源穿梭回了自己的房间。
　　达成穿越的条件是达成一次交流，所以为了避免两头穿，他决定长话短说。
　　就这样，他向苏语解释道：
　　学姐不好意思，刚才在做听力题。我这就把石一的qq推给你。
　　陈源干脆的，将石一的qq分享给了她。
　　小蓝鲸：那学姐有个事情想麻烦你一下，可能还没有什么回报，顶多就是给你们买点小零食，你想不想听听呀？
　　这小蓝鲸，能把我兄弟当狗一样的玩。
　　怪不得有那种不死心的舔狗，要是语子学姐时不时给你点甜头，还学弟学弟的叫你，是你你也迷糊。
　　当然，陈源跟舔狗不一样。
　　他非常的硬气。
　　陈源：学姐你说吧
　　硬气就是不直接答应！
　　面对苏魅魔，能够做到不秒回不直接答应就已经超过很多人了。
　　然后，又要穿越过去了……
　　回！
　　再看了几眼语子学姐的jiojio后，陈源重新回到自己的身体。
　　哎，这第一周的超子真的麻烦。
　　能力的确是好用，但稍微削一下就好了。
　　小蓝鲸：我们要做一个毕业设计，想法是拍摄高中学霸的纪录片，然后就想到了你，还有石学弟，觉得你们作为主角之一，非常的合适。
　　小蓝鲸：当然，不会麻烦你们太久，我们会把镜头跟场景都提前写好脚本，每个人的时长只有八分钟以内。不过素材的话，可能就要久一点了，但也不会耽搁你们太多的学习时间。
　　的确没有很麻烦。
　　但的确，又有一点麻烦。
　　陈源陷入了纠结。
　　然后不知不觉的，在消息框打了一行字。
　　陈源：那你求求我吧
　　但很快的，他又把这一行给删了。
　　因为这样也太基围虾，椅子，电脑桌，显示屏了。
　　陈源：我是可以，但其他人不清楚，毕竟石一是住校的
　　又穿越了……回！
　　小蓝鲸：没事的，我跟石一聊。
　　小蓝鲸：那学弟这边，是答应我啦？[吃糖]
　　你特么在这里给谁卖萌呢！
　　快二十岁的老姑娘了，矜持一点！
　　陈源：是啊[吞元宝]
　　礼貌的社交用语而已，不代表任何含义
　　苏语：那如果顺利的话，明天就约你们出来喝个咖啡，我们聊一聊创作哈
　　苏语：对了，这事要跟女朋友说哦，最好把女朋友也带上。毕竟是出门见异性，不能够造成误会
　　这就是苏语，她拥有伟大的性格。
　　甜而不茶。
　　一切都刚刚好。
　　就像是陈源一样，是一个十分恪守男德，有自己坚持的人。
　　陈源：OK，那我跟她说
　　就这样，这件事情如此决定了。
　　聊完之后，陈源也是去到了夏心语的房间。
　　在她写作业的时候，从后面搂住她，轻轻的晃悠……
　　“干嘛呀宝。”夏心语一边答应，一边继续的做着题。
　　“有一个学姐要拜托我一点事情……”陈源说到这里，决定按照顺序来，于是重新说道，“要不，我先跟你说认识这个学姐的过程。”
　　“……你这么缜密，我有点慌了。”夏心语放下手中的笔，转过头看着陈源，弱弱的说道。
　　“别慌，你听我讲嘛。”
　　就这样，陈源给夏心语讲了与石一和白明泽去海东大学的事情。
　　而讲完之后，夏心语更加好奇了：“你所说的，能够让白明泽跟石一都有点扭捏的学姐，到底有多好看呀？”
　　而且，真的只让那俩人扭捏了吗……
　　狐疑jpg。
　　“长相确实是很出众，但跟我们是很普通的关系。毕竟她帮我的好哥们白明泽出头了，所以我就打算帮帮她。”陈源说道。
　　“不过在那种时刻，能够替一个刚认识的人得罪同学校的人，这个学姐性格的确是有点帅的。”夏心语在听完陈源讲述后，对于这个学姐的观感，其实挺好的。
　　唯一的问题就在于如果太好看了的话……
　　要知道陈源在认识自己之前，手机里关注的都是姐系的擦边美女。
　　这很难评。
　　“还有，明天我们一起去吧。”陈源主动邀请。
　　“是真的想要我去，还是客套客套呀？”夏心语微微侧着脸，面露打量的问道。“是客套的。”
　　“行，那我就去了。”
　　“……一百斤的心语九十斤的反骨。”
　　“哪有一百斤啊，才没那么重呢。”夏心语反驳。
　　但语子学姐肯定是100+的。
　　因为身材高挑的同时，还婀娜有致。
　　不过咱们的小语子到了大学更会打扮后，估计也能够成为御姐语子。
　　“不过做纪录片的话，岂不是能够在电视上看到你？”夏心语颇为新奇。
　　“看苏语学姐的纪录片质量吧，如果只是普通毕业设计水准，那估计没啥可能。但如果获奖了，应该就能在网上搜到吧。”陈源说道。
　　“可惜我不是学霸诶……”夏心语叹息说。
　　“你咋不是学霸了，你标准的名门圣女。”
　　“但跟你们比起来还是太弱了。”
　　的确。
　　语子这样的学生太多了，在四中一网能捞不少。
　　果然这一次的大主角，就是现任的海东首席石一么。
　　“行，那你继续学吧，我背我的生物去了。”
　　陈源对夏心语揉了揉后，便转身走了。
　　“……”捂着胸口，夏心语感到微妙，“这都啥习惯啊……”
　　………
　　既然如此，那也叫上成曦哥和雅婷酱吧。
　　而想到这里，陈源在群里跟大家商量之后，也决定将白明泽也拉进三人行。
　　一进群之后，白明泽就发表了自己的感想。
　　白明泽：哪怕不算我，也是四个人，为什么要叫三人行？
　　陈源：三人行必有我师，剩下的是老师
　　白明泽：原来如此，各位老师好
　　这小子还真的挺骚的。
　　石一：我觉得既然是答应苏语学姐的采访，你们两个要来一起玩吗？@沈雅婷@刘成曦
　　沈雅婷：感觉挺有意思，说不定还能上电视呢
　　刘成曦：感觉有点麻烦
　　沈雅婷：就当聊聊天好了，我们一起吧
　　刘成曦：你都这样说了，那好吧
　　陈源@白明泽：看到没有，这就是群里的两位恋爱老师
　　白明泽：啊，不愧是恋爱老师
　　沈雅婷：真是逮着机会就针对我俩啊，你快把心语拉进来吧
　　陈源：那还是算了，不能够让心语跟我一起垫底
　　在跟大家聊天的时候，尤其里面还有沈雅婷在，所以陈源基本上在刚穿越之后就迅速回来，为的就是不对曦嫂做出唐突的冒犯行为。
　　但对语子学姐可以。
　　毕竟她单身，那没啥好说的。
　　单身的语子是大家共同的财产。
　　而在大家聊苏语学姐以及纪录片，气氛颇为热烈的时候，小学鸡同学终于有一点忍不住了……
　　白明泽：你们到时候，都会见到苏语学姐，还会待很久吗？
　　这一句话，直接就把陈源给看乐了。
　　虽然苏语跟白明泽之间没有纯爱关系，但把白明泽抛下大家一起找苏语学姐玩的时候，怎么闻到了一股淡淡的小牛香味……
《乐》。
　　石一：苏语学姐应该是更想找你的，可惜你人在宁城
　　石一的安慰，还是非常到位的。
　　然后，就轮到我了。
　　陈源：你就放心吧，我们会安排好苏语学姐的，到时候给你打电话要接哦。
　　这句话说完，陈源便穿梭到了白明泽的家。
　　然后，就看着白明泽被这条消息瞬间击杀，当场破防。
　　用手，拿着语子学姐的相框，就这样，用手去触摸着她的容颜……
　　跟苏语学姐的约会唯独不带我，这种事情不要啊！
　　………
　　周日。
　　不住校的大家伙，早早的到了周芙家的咖啡厅。
　　刘成曦跟沈雅婷，甚至因为住得近，是最先到的，早就喝起了咖啡，认真的复习起来。
　　陈源跟夏心语去的时候，周芙也过来了。
　　因为她们家的生意已经做到了正轨，服务生也招了几名，所以她不用再被当成黑奴小女仆，给大家上餐了。
　　就这样，五个人学了一会儿后，石一背着书包来了店里。
　　“闻心妹妹呢？”周芙直接打趣的问道。
　　“她是住校的，比较难请假。”石一说。
　　“那你是什么理由？”陈源好奇的问。
　　“……我就说有点事情，班主任直接答应了，也没过问。我提前找好的理由，也没有用上。”石一说。
　　龟龟，这就是超级销冠。
　　普通员工请假：那你别来了。
　　超级销冠请假：呜呜，你一定还要来啊
　　“还是老样子吗？”周芙问。
　　“嗯，然后再上一些甜点吧。”石一说。
　　于是，周芙就给店员打了个招呼。
　　就这样，三人行的成员基本上到齐。
　　大家就一同等待着苏语学姐的到来。
　　不过因为有一场将这些人全部链接到一起的联考，所以大家也没有干等，趁着学霸多，认真的商量起了题目。
　　然后突然的，大家感觉到店里的氛围有些不对。
　　于是抬起了头。
　　这时发现，有不少人同时的抬起了头。
　　然后便看到，一个穿着雪纺针织衫搭配酒红色半身裙，头上还戴了个雪色贝雷帽，身姿婀娜曲线优美，就像是偶像一样的美女少女，颇为优雅的走了过来。
　　所有的人类，都将视线投向了她。
　　而她，则是一点也不扭捏的走到了陈源这桌，笑着打招呼道：“大家好呀。”
　　甜美的声音，像是软乎乎的棉花糖，又酥又柔。
　　学姐超甜！
　　夏心语跟沈雅婷，还有周芙，三个人都感觉到了一种对比之下的格外幼稚。
　　这个人的衣品跟吾闻心差不多。
　　但长相，则是要跟这里颜值最高的夏心语差不多。
　　也就是说，最顶的容貌搭配对御的风格……
　　这个人，太强了！
　　在她打招呼后，大家也纷纷打招呼：“学姐好啊。”
　　其中距离他最近，基本上能够嗅到对方身体淡淡香味的石一，都有点乱了。
　　像是误入了女儿国的窝囊唐僧。
　　而就在这时，大家发现差了一个声音。
　　于是，一齐的看向了正在埋头解题的刘成曦。
　　被沈雅婷戳了下胳膊后，刘成曦抬起头，看到了甜美笑着的苏语，微微点首：“你好。”
　　语罢，他像是一眼都不愿意多看似的，继续低下头做题……
　　草，这就是世界上最不可能出轨的男人吗？
　　帅成曦帅！



第464章 在语子学姐面前疯狂装逼
　　苏语第一次的，遇到了这种情况。
　　倒不是说她觉得自己就应该万众瞩目，受到大家的视线注视。
　　她也不是这种自恋的人。
　　但怎么说呢……
　　这个男生有点太酷了，或许并不是针对自己，而是纯粹的是太爱学习了。
　　还有一点则是，他见过的女孩比较多，再加上自身条件很优秀，所以并不觉得自己怎么样……
　　但根据坐的顺序，他旁边的女孩就是他的女朋友吧？
　　所以，这是一种恪守男德的表现？
　　“学姐，你想喝什么？”
　　周芙本来不是黑奴小女仆的，但这个姐姐有点太美惹，她情不自禁的就站了起来，所以就顺势点单了。
　　这时，陈源也介绍道：“这是周芙，这家咖啡店的少主，也是我的同学。”
　　“你好，我是苏语。”苏语也热情的打着招呼，“今天就有点麻烦你了哈。”
　　“不必客气。”周芙笑着道。
　　“这两位就是刘成曦，沈雅婷，一中的学霸。”陈源继续道。
　　“学姐你好。”沈雅婷发现自己的视线真的很难往这个女生上面移开。
　　这个姐姐，太漂亮，太干净了，难以想象这样的人得有多香。
　　陈源跟石一，明显就有点被整得扭捏了。
　　不过好在的是，我们家成曦呐……
　　真是夏海好男朋友的典范。
　　谁不喜欢这种眼睛里只有这么一个女生，还特别吃女友颜值，觉得她世界第一可爱的好男友啊。
　　嘿嘿，有面儿。
　　语子学姐跟沈雅婷打完招呼后，最后看向了夏心语。
　　好漂亮的一个女孩。
　　这里的三个女孩子都很漂亮，但五官最完美，眼睛最美丽的女生，就是这个了。
　　哪怕是高中时候还比较青涩的自己，都未必能够在清纯上面赢她。
　　那这样一看……
　　除了石一的女朋友没来，没见着以外，学霸们的女朋友都很好看啊……
　　而且这三个适合当主角的人，都谈了恋爱。
　　这时，她想到了指导老师的话。
　　早恋在国内是不被允许的。
　　所以哪怕是最真实的纪录片，也要稍微掺一点假，将早恋这方面的事情淡化。
　　当然，可以换成‘憧憬’，以及欣赏。
　　早恋组？
　　学习小组！
　　“那我就坐在石同学旁边吧。”苏语就这样落座了。
　　而石一，更加紧张了。
　　这么近的距离，气味什么的，完全闻得到……
　　不合适，女施主你这样不合适啊。
　　然后，学姐又将背包打开，拿出了一台单反，以及一个折叠的小三脚架，架在了桌上，调整光圈，以及与拍摄主体的距离。
　　“我其实给你们都准备好多好吃的，但今天一个人来的，没办法带。到时候，我给你们带哈。”苏语说。
　　“您太客气了。”夏心语摆手道。
　　“怎么还‘您’起来了，叫我苏语吧。或者再亲昵一点，喊我学姐。”苏语笑着对这位可爱的女孩说道。
　　“嗯，学姐。”夏心语微笑道。
　　“学姐，你的脚…脚本能给我看一下吗？”陈源问道。
　　不对，为什么我要在脚那里停顿一下。
　　我是想看脚本还是想看学姐的脚和学姐出的本啊？
　　荒谬了嗷。
　　“给。”苏语把脚本递了过去。
　　然后陈源看了一下后，说道：“我们需要配合的部分，主要是一些采访对吧？”
　　“嗯，主要是采访。”苏语想了想后，说道，“还有就是，需要一些镜头。比如学校的跑操，做眼保健操，宿舍起床，还有在宿舍里开夜车学习等……老实说，有点棘手。”
　　“这需要找一个配合的学校啊。”陈源说。
　　“对啊。”苏语笑着道，“海东大附中倒是愿意，但这个学校在夏海前五都难进。如果可以的话，还挺想在四中或者一中里拍一下的。”
　　“的确，既然是要拍学霸，自然是在最顶尖的学校里找。”陈源认可苏语的工匠精神。
　　“我觉得四中可能更典型一些。”沈雅婷说。
　　“为什么呢？”苏语好奇的问道。
　　“在四中，基本上都是学习至上，管理的跟军队一样，平时也没有娱乐活动，元旦晚会都跟誓师大会一样。而且最变态的是，这个学校甚至在校服上面都搞森严的等级制度。”沈雅婷吐槽道。
　　“噫，校服也有不同吗？”苏语越来越觉得有趣，并看向了石一和夏心语。
　　夏心语不好一笑，说道：“我们的校服就是线条的颜色不一样，我是粉色，石一是金色。”
　　“这代表什么呢？”
　　“金色就是一班，粉色就是实验班。”
　　“那岂不是还有一种别的颜色？”
　　“对，灰色。”夏心语说的时候，连忙补充道，“不过灰色里面的好学生，比一些粉色的一般学生还是要强的，不少灰色的学生都能上海东大。”
　　“……你伤到我了。”
　　苏语没想到自己费尽心思还是走艺术考上的海东大学，竟然只是平行班学生的天花板。
　　“没事，跟这些人在一起，我早就习惯受伤了。”周芙露出了苍白的笑容。
　　“那要不，我们先试着采访一下？”苏语问道。
　　“可以啊。”陈源答应了。
　　而因为要采访了，再加上他也有些好奇陈源会怎么说，所以刘成曦也停下了手中的笔，抬起了头。
　　就这样，镜头架好了，对着陈源。
　　然后周芙跟夏心语就非常好奇的凑到了语子学姐边上，看着镜头里的陈源。
　　不得不说，这小子真的挺上相。
　　镜头里的他，哪怕被几乎怼脸拍了，但依旧是毫无死角。
　　“那第一个问题，你觉得你是学霸吗？”
　　这个问题一出来，大家都感觉到有趣。
　　店里的其他顾客也看了过去，颇为好奇。
　　“这个……”陈源打顿了。
　　“没事，慢慢的想，可以剪辑的。”
　　“恶意剪辑吗？”
　　“当然不是。”
　　要不是他女朋友在这里，她都要吐槽陈源了：别调皮哦。
　　对于第一个问题，陈源稍作思索后，说道：“在我的学校，我算得上学霸。但对比起其它学校的高分，我还是有点差距的。”
　　“那你，感觉到你在学校跟其它学生不一样吗？”
　　“在与老师的相处中，的确是不一样的，可能受到的老师和领导的关注更多一些。”
　　“那优等生，是不是在学校就有特权呢？”“嘶……”听着听着，陈源觉得这个采访有点狠了。
　　不是，这是不是有点太尖锐了？
　　这个话题，很敏感啊！
　　对此，旁边的顾客们十分好奇这边的采访。
　　他们一些人也是孩子的家长，或者是学生本身。
　　因为不是学霸，所以更好奇学霸。
　　这样看来，这个采访的立意很好，不少人都有看的意愿。
　　“特权这个……”陈源有点汗流浃背。
　　在这里的所有人里面，可能特权用的最熟练的就是陈源了。
　　酝酿之后，地球球长谨慎的答道：“主观上没有，客观上或许存在。”
　　以陈源为核心而形成的一个团队组织‘陈源势力’到底有没有？
　　有没有在搞源大帮
　　不利于团结的话不要问！
　　“那怎么说呢？”苏语继续问。
　　“嗯……”陈源想了一下，决定举一个稍微柔和一点的例子，“之前在遇到校长的时候，他给了我一袋橘子。”
　　“？”听到这个，众人都有点懵。
　　这虽然不叫特权，但这也太怪了吧。
　　想一想，张建军碰到你之后，笑着给你第一袋橘子：“很甜哦，拿去吃。”
　　这种画面有点恐怖。
　　甚至有点恶心啊！
　　“感觉有点太有意思了，你再说几个。”苏语觉得这就是她要的效果。
　　“之前在学校遇到不良学生找我麻烦，校长下车就把他教训了一顿，还开车送我回去了……”
　　“这有点宠了吧，是真的吗？”苏语从来没想过，一个校长能够亲自做到这个份上。
　　“我做证。”周芙弱弱道，“教训的很用力，对着他脑袋扇了不少巴掌，之后甚至还把他开除了。”
　　听到这个，咖啡厅里的顾客们一阵的向往……
　　我的孩子要是这样，那得多让人放心！
　　我要是学霸，那得多爽。
　　“还有呢？”
　　“嗯……班主任请我去他家里吃饭，还把珍藏的笔记送我了。”
　　“嗯，这也是真的。”夏心语举起手说，“我也去了，好大一桌子菜呢。”
　　“光是听听就好羡慕……”苏语不由得酸了起来。
　　自己已经是学霸了，但也没有吃到多少特权。
　　导致她认为，学生都是差不多的。
　　但现在她才明白，还是分少了。
　　我分要是像陈源这么高，那不是直接在学校当长公主啊。
　　“其实，你说要特权，我倒是可以给你展示一下……”陈源想给他来一点真实的。
　　“让我开开眼界吧，源同学。”苏语开始期待了。
　　陈源想了想后，首先的问道：“那你这个纪录片，是普通的毕设吗？”
　　“不是的，我们导师特别厉害，她很看好我们这个项目，所以是整个院里，少数几个完全参与的之一。”
　　被问到这里，苏语也展现着实力：“我们就是冲着入围全国最佳纪录片去的，这个奖项，那个导师已经带出来不少。只要质量可以，绝对曝光不少。”
　　“行，那我可以直接说成海东大学的采访吗？”陈源问。
　　“可以的，我们就代表海东大学最高水平。”语子自信起来了。
　　“OK。”
　　就这样，陈源打了一个手势。
　　接着，开始用起了手机。
　　给何洪涛发去了消息：
　　何校，你现在忙不忙啊？
　　很快，对方就回复了
　　何洪涛：不忙啊，你有啥事吗？
　　陈源穿梭过去了，但很快就回来。
　　陈源：能打个电话吗？
　　何洪涛：好啊
　　接着，陈源拨通了电话。
　　并且，打开了外音。
　　于是，众人好奇的等待着。
　　“何校，是这样的。海东大学有个团队，想搞一个采访，大概就是关于《学霸》的，曝光度还挺大的。”
　　“那是要采访你吗？”
　　“我是部分被采访者之一。”
　　“那你找我是？”
　　到了这里，众人都看向了陈源。
　　而陈源，则是平和的说道：“我说我们校长对我的关心很多，她们就想具体了解一下。所以，您能出镜吗？”
　　听到这个，众人都傻眼了。
　　尤其是苏语。
　　你不会要给我摇个校长吧？
　　这事，贵为校长能答应吗？
　　省实验的校长那都是日理万机的人，你一个学生怎么可能说摇就摇得出……
　　“那可以啊，我都有空哦。”
　　苏语当场愣住：“！”
　　什么呀，一个正处级干部你说喊就喊出来了？！
　　而且对方还十分荣幸的样子。
　　虚假的霸总文，卡上直接打一百万去买包。
　　真实的霸总文，我为我的学生站台！
　　“那就太谢谢您了，到时候我跟你说时间哈。”
　　“可以。”
　　就这样，陈源挂断了电话。
　　苏语学姐呆呆的竖起两个大拇指，接着，露出一脸崇拜的说道：“太厉害了源学弟，校长一个电话就招呼出来，这……我大开眼界了。”
　　苏语整一个的吃惊上了。
　　直接的，就将开心写在了脸上。
　　没想到学弟能够给自己帮这么大一个忙。
　　要不是他女朋友在，她就直接夸陈源帅了。
　　帮忙完成毕业设计，这是天大的恩情啊。
　　一旁的心语突然感觉到，这学姐还真是真性情……
　　我这女朋友还在旁边呢。
　　还有，陈源你这帮人家，真的只是因为友谊么？
　　真的，纯友谊。
　　而且语子你知道，我是只爱你的。
　　陈源不过是淡淡的装下逼罢了。
　　就在苏语还沉浸在有正处级校长出境的喜悦时，一向稳重的石一，也开始了该死的雄竞……
　　“苏语学姐……张建军你听说过没？”



第465章 说不定能上电视？
　　不，我这是在干什么……
　　在说完之后，石一突然意识到自己竟然在进行一种颇为幼稚的雄竞。
　　而目的，也只是想让这位年上的学姐夸夸自己的能力……
　　不是。
　　我干这种事情闻心知道吗？
　　“那个……好像是你们学校的校长吧？”
　　苏语被石一勾住了，也将注意力转移过来，一脸的‘我很好奇’。
　　“昂……就是我们学校的校长。”石一视线游离，原本打算出的风头，一下子就被理智压了下去，而后说道，“如果学姐有门路的话，其实可以在我们学校拍一下。”
　　啊？
　　不帮我忙吗……
　　苏语愣了一下，有了一种‘一厢情愿’然后会错意的感觉。
　　她还以为石一也要展现一下自己的特权，让她大开眼界呢。
　　“那怎么样说，你们校长会答应呢？”苏语好奇的问。
　　石一想了想，然后看了眼刘成曦和沈雅婷，接着对学姐说道：“如果能够宣传一下他的治学理念，他会很高兴的。当然，最能够让他心情愉悦的是……”
　　“什么呀？”苏语突然十分期待起来了。
　　她完全可以让自己的导师跟四中的领导接洽。
　　所以如何在一分钱不花的前提下，只靠迎合校长的喜好，就获得这样一个绝佳的机会。
　　既然她诚心诚意的问了，石一也就大方的告诉他了：“只要在纪录片里，介绍我们学校的时候，说四中是海东最好的学校就行了。”
　　“……”苏语脸上的笑容凝了凝，一下子就整不会了，“啊？”
　　“海东最好的学校不是我们吗……”沈雅婷悠悠的提出了不同的见解。
　　“严谨一点的话，可以说最好的之一。”这时，四中人夏心语尬笑着帮腔道，“但对于张建军而言，他可能不太喜欢听那个之一。如果想要多恭维他的话，石一的方法很有效。”
　　“而且四中是最好的学校也没有错。”刘成曦说道。
　　“诶，你怎么当叛徒了？”
　　沈雅婷对他长他人志气灭自己威风的行为不满，吐槽道。
　　“毕竟现在夏海乃至海东的最高分在四中。”刘成曦说。
　　机灵的沈雅婷一下子就想到了反驳的说辞：“那你的意思是，外校也比我们学校好咯，毕竟刘易阳也比我们学校所有人的分数高。”
　　“是的。”刘成曦说。
　　“……”沈雅婷高估刘成曦了，这家伙一丁点学校荣誉感都没有啊。
　　这三言两语，就让海东第一的学校变成了夏海第三。
　　了不起了不起。
　　“如果能够在四中拍真的太好了。”而苏语似乎也看到了一些希望，颇为高兴的说，“学校类的纪录片一直都不多，因为拍摄比较困难。所以哪怕单独拍一个关于四中的纪录片，估计也会获奖。更别提把各种类型的顶级学校都囊括进来……真好。”
　　苏语都感觉自己要一战成名了。
　　她一直都是一个事业心很强的人。
　　之所以不谈恋爱，也是想完成一些了不起的成就。
　　而现在，她感觉到了契机。
　　老实说，她其实被不少星探找过，让她出道女团什么的，不过都被她拒绝了。
　　虽然光鲜亮丽，但娱乐圈水太深了。
　　如果可以的话，她还是想走传媒这条正路。
　　“如果你决定好了的话，我会尽量帮忙的。”在苏语学姐面前，很少有人能够做到当自己。
　　多多少少都会因为对方那迷人的气质陷入紧张。
　　但石一，因为对吾闻心的纯爱，战胜了这种本能的扭捏。
　　“那关于一中的话，我能采访一下你们二位吗？”苏语又对沈雅婷和刘成曦说道，“这样的话，也能够做一下对比。同样是顶尖的高中，在校风上有什么区别。以及，对待男女交往是怎么看的。”
　　“我俩谈恋爱的事情……也要上小电视吗？”沈雅婷有点点慌了。
　　虽然作为老贵族的底蕴，一中的风气还好，不像四中那样恋爱绝对禁止，但也只是在不影响学习成绩的情况下，运行男女健全的交往。
　　光明正大的在全国人民面前秀恩爱，这不太好吧……
　　话说全国人民会看到吗？
　　“这个我会春秋笔法的。”苏语笑着解释道。
　　“虽然不明说在早恋，但的确有这种倾向吗？”夏心语问。
　　“嗯，毕竟国家政策如此。为了评奖，有些地方要稍微规避一下。”说到这里，苏语也有点遗憾，“其实早恋这个环节，都是我们最期待的……”
　　“有了。”
　　就在这时，陈源突然就有了想法。
　　“说说看。”苏语伸出手，让陈源开始自己的表演。
　　而陈源在稍微酝酿了一下说辞，然后说道：“在一中这所老牌的重点高中里，学校的校风也是相当宽松和自由的。我们的主角沈雅婷和刘成曦，在学校就是关系很好的朋友，在校外也是住在一栋楼的邻居，两个人在假期的时候也会聚在一起讨论学习。而二人最大的爱好，就是比赛考试的成绩……”
　　“打住打住。”说到这里，沈雅婷脸颊涨红的喊停陈源。
　　同时，还看着旁边的刘成曦，用眼神安慰道：宝宝别听他的，我不会让全国观众都知道咱们女强男弱的……
　　“……”显然她安慰晚了，被提起这事的刘成曦，第一次的表情有了波澜，用手撑着额头，他说道，“没事，我不介意的。”
　　成曦哥好硬的嘴啊。
　　“真不介意吗？”周芙捂着嘴，笑着问道。
　　“……有一点，但没那么介意。”刘成曦皱着眉，心情颇为复杂。
　　“这是有什么梗么……”苏语十分好奇。
　　这一问，大家都沉默了。
　　而陈源也比较内疚。
　　婷一儿这个梗也就自己，夏心语，石一，周芙，吾闻心，还有一中的几千人，包括一些老师领导们知道，这下子又多一个人知道了，这对成曦哥的伤害有多大啊。
　　然而在大家考虑他自尊的时候，刘成曦主动的开口了：“我和雅婷没在一起之前，会比一下考试成绩，然后她基本上都比我高。”
　　“那在一起之后呢？”
　　“……也就习惯了。”
　　刘成曦苦涩的一笑，俊俏的脸上，多了一份的忧郁。
　　“……原来是这样啊。”苏语好像感觉到了这个男孩表露出来的一些生无可恋。
　　男生本来就要比女生更要强一些。
　　而两个人都是学霸，每次考试都被女朋友压了一头，想想都让人不甘心。
　　“没事。”而刘成曦也玩得起，十分不在意的说道，“如果需要这种素材，那就真实的来吧。”
　　“你真的不介意吗？”苏语问。
　　“嗯。”刘成曦点头，十分的淡定。
　　一旁的沈雅婷这才发现，刘成曦或许真的不觉得丢人。
　　既然如此，那这不就是我们之间情趣的小玩法嘛？
　　沈雅婷想到这里，脸一下子就红了。
　　同时，还有点小小的期许。
　　把成曦跟自己的玩法让全国人民都知道……好像还怪甜的呢。
　　“那真是太好了。”得到了这些性格迥异学霸们的认可后，苏语非常感动，十分感激的说道，“有你们真是太好了，帮大忙了。”
　　对此，心善的高中生们只是笑了笑。
　　而陈源，则是有些可惜的说道：“如果明泽在就好了，要说是典型的学霸，没有人比他更典型了。”
　　“噫，为什么这样说呢？”苏语有些好奇。陈源解释道：“毕竟他可是会学到黑眼圈，跟快要猝死一样的学魔……”
　　“这样啊……其实，我有一点点不懂哈。”
　　苏语看着这里分数最高的四个人，雅曦源一，十分困惑的问道：“按照成绩来看的话，你们已经是夏海前三十几了，国内的所有学校，基本上所有专业，你们都能够选了。但为什么，还在这么努力呢？”
　　他们的努力，有一点夸张了。
　　哪怕今天出来访谈，每个人身上，都带了不少的学习资料。
　　“如果是纪录片的话，感觉最后结尾，可以问这个诶。”周芙突然建议道。
　　“的确啊。”苏语也认可的说，“这样可以让大家更好的了解学霸的生活。”
　　于是，她当即就把单反调好。然后，笑着说道：“那各位，就依次发言吧。”
　　首先，摄像头对向了正对面的刘成曦。
　　不得不说，这个帅哥跟陈源一样，脸真的非常好看。
　　而且跟陈源不同的是，他的那种高冷和忧郁是真的。
　　陈源就不一样了，看着高冷，实则逗得一塌糊涂。
　　面对镜头，刘成曦想也没想，相当平和的说道：“想要考高的原因，应该是喜欢考试吧。对我而言，这是一个做好了就会很有成就的事情。还有的话，可能是性格使然，在任何比赛上，参加了都会尽全力。最后，我讨厌输。”
　　这番话说完，大家对刘成曦的认识也更深刻了。
　　老实说，话有点装逼。
　　但的确是相当诚恳。
　　自从数学竞赛开始的初次见面，刘成曦就是一个对比赛特别积极，一直寻找对手的人。
　　“说的真好。”苏语稍稍鼓了鼓掌，接着又把摄像头转向沈雅婷。
　　“稍等一下。”
　　沈雅婷抬起手，对着镜子整理了一下发型，然后涂了涂唇膏。
　　稍微维护了一下形象后，她略有紧张的对着镜头说：“想考的高，也是因为我们学校前几都是男生，很少有女生。所以，就有了一点拼劲。还有就是，跟成曦比的时候，我也觉得蛮有意思的，尤其是赢了之后他的反应……差不多就这样吧。”
　　说完之后，她突然意识到自己有点秀恩爱了，然后问道：“这能播吗？”
　　“没问题的，我觉得说得挺好。”
　　“我都有点期待成片了。”周芙觉得学习小组这种cp也太好磕了。
　　接着，就到了石一。
　　学姐把单反架在了对面，开始了录制。
　　而石一面对镜头，以及想要自己说点有意思话的苏语，稍作酝酿后，开口道：“学习是我唯一擅长的事情，所以我想把这件事情做到最好。至于更加努力，于我而言只是心态上的变化。但实际上，我一直都是这样的学习节奏，为的就是保持着现在的水准，一直到高考。”
　　“然后呢？”苏语小声问。
　　为的就是让他说出那句话。
　　虽然在获奖后，看到这个纪录片的人可能会有有点多，但石一还是大放厥词了：“如果可以的话，能够成为海东高考状元。为我的校园时代，划上一个圆满的句号。”
　　这番话一说出来后，就意味着石一没有回头路了。
　　但自从对张建军承诺过后，他就清楚，早就只剩下一条路。
　　那就让你们捧杀吧。
　　只要最后依然站在了最高点，那捧杀就没有成功。
　　“不愧是海东第一高中生呀。”
　　苏语对石一的少年意气而感动。
　　最后，则是到了陈源。
　　他，会怎么说呢。
　　陈源对着镜头，颇为余裕的笑着说：“之前只是想跟憧憬的女孩一个学校，但实现之后，发现还剩下好长的时间。所以既然都认真了，就做到最好，尽量成为第一吧。”
　　陈源的这番话，他觉得自己说得特别谦逊。
　　但却让刘成曦，沈雅婷，还有石一，三个人都看在了眼里。
　　这个人给自己的退路，更少。
　　他是一点都不怕最后冲不上去成为小丑啊。
　　“太好了，我感觉真的很有意思。”
　　苏语在拍完这四个学霸关于‘为什么想要考高分’的访谈后，突然觉得自己选定的这个题材是真的有趣。
　　学霸就意味着是极少数群体。
　　不是学霸的人，才是主体。
　　所以对那种就在身边，但又不是很了解的群体，将他们真实的一面，以及心路历程展现出来，无疑是非常有趣的。
　　就这样，苏语在跟这些人聊过之后，便在这些人的配合之下，拍摄了足足两个小时的素材。
　　当然，里面能够剪辑出来的，最多20分钟。
　　剩下的20分钟，就是需要在几所学校里的拍摄，以及校长们的看法了。
　　而在结束后，苏语同学大方的邀请这些高二小孩去吃了一顿午餐。
　　在这期间，苏语也用随身携带的mac，将视频发给了指导她们纪录片的老师，林老师。
　　而此时，正在自己办公室的林老师，收到了来自苏语的一些采访素材。
　　最近的大三学生，都在准备毕业设计。
　　对于学生的毕业设计，学校还是非常重视的。
　　但重视也是有程度的。
　　分成三类。
　　第一类，普通的毕业设计，提供指导。
　　第二类，优秀的毕业设计，全程的协助。
　　然后就是第三类，每个系或者每几个系，选择一个，由学校联合一些企业或者单位，做出成果来。
　　林老师最近就在想，这艺术系跟传媒系的一个项目，要选哪一组学生的。
　　就是直接与海东电视台合作的节目。
　　其中有几个，她都很看好。
　　比如苏语这个，她就觉得相当不错。
　　有点像一个比较有名的纪录片《衡中的昼与夜》。
　　不过那个是对于衡中模式的揭露，让大家了解高考工厂的最真实一幕。
　　这个则是从学霸出发。
　　先看看吧。
　　就这样，林老师点开了视频。
　　一打开，她就看到了一个高二的男生。
　　“好帅的小伙子……”
　　“这个也好帅啊……”
　　“嗯，这个长得挺精神，看起来也稳重。”
　　而看着看着，林老师越来越觉得，自己已经有了判断：“让这些俊男美女上电视，不就是大家爱看的么？”



第466章 来自建军的肯定
　　大学一般都是很有实力的，哪怕一所二本院校，如果是地级市里唯一的一所，它所拥有的人脉都十分强大。
　　在院校里的老师，也在当地拥有不小的影响力。
　　更别提海东大学这种顶尖学府了。
　　整个海东，都是它的资源。
　　所以只要能够拿出成果，学校都会投入最顶级的支持和人脉。
　　林老师本来就挺喜欢苏语这个孩子，长得好看，人又努力。
　　现在，她有这么好的一个题材，必然要鼎力相助。
　　而在这个专业，或者说这个类型的毕业设计里，她能够摇到的人，就非常多了。
　　接着，她打了一个电话给海东电视台的副台长。
　　过了一会儿后，对方接通了。
　　“林老师你好。”
　　“方台长你好。”林老师笑着说道，“我有一个企划，是这届学生的一个毕业设计，想跟你商量一下。”
　　“好啊，什么类型的呢？”方台长说道。
　　“是一个纪录片。”
　　“纪录片啊……那可以在记录频道放。”方台长说道。
　　“直接电视上播放吗？”
　　“这可是海东大学企划的纪录片，质量肯定有保证。不过要设置一下时长，尽量在40-45分钟。”方台长说。
　　“这个没问题的，设定的就是45分钟。”林老师说。
　　“好，那你就跟我们台的摄制组接洽一下。”方台长说。
　　“那从策划到通过，大概多长时间呢。”
　　“半个多月吧，可能要久一点，如果涉及一些拨款的话。”方台长说。
　　现在的合作模式，都是高校+广电。
　　一边出人才，一边出平台。
　　而海东大学跟海东电视台，那绝对是强强联合。
　　“嗯，那可以的。”
　　“所以是一个什么类型的纪录片呢？”方台长问。
　　想了想后，林老师说道：“就是关于学霸，和重点高中的采访和跟拍。主要就是讲一些学习方法，心路历程，还涉及到一点校园制度。”
　　“一定正能量吧？”
　　“那是自然的，肯定是正能量。”
　　“既然是电视台上播的，那就不能跟在网上的一样，要符合政策国情……当然，这事林老师比我清楚。那就这样吧，我让他们跟你接洽。”
　　“嗯好，麻烦你了。”
　　就这样，一项合作就这样谈成了。
　　不过有一些麻烦的是，这个片子的拨款肯定相当有限。
　　不像是其它综艺，选秀，做纪录片的广告收益是最低的。
　　相应的，对于这方面的投资也是最少的。
　　但这也没事，这应该也要不了多少钱。
　　那既然是这样的话，就需要三所学校配合。
　　其一，是相对而言更加自如宽松一些的老牌强校一中。
　　第二个是有点借鉴衡中模式，快速崛起的新兴强校四中。
　　最后一个，就是普通省实验里最好的学生。
　　既然有电视台配合，那想必这些学校的校长肯定也相当乐意吧。
　　这种宣传机会，要是效果好的话，无疑能够给他们增加不少海东优质生源。
　　就凭这，找学校拿点钱赞助都是应该的。
　　那么，就跟苏语说吧。
　　这孩子算是撞大运了，还没毕业就参与了这么重要的一个活动，这个写在履历上，在哪个学校的研究生复试，那不都是随便过呀。
　　甚至针对某些传媒的高校，都可以直接保研了。
　　嗯，待会儿就把这消息告诉她吧。
　　………
　　“谢谢各位，干杯。”
　　苏语举起杯子里的雪碧，跟其他人高兴的碰杯。
　　就这样，在一家西餐厅里，大家都很舒适的享用美食。
　　“所以这个费用，学校会报销吗？”陈源好奇的问。
　　“当然不可能啦。”苏语笑了，解释道，“毕竟这只是我和我几个同学的毕业设计。”
　　“那同学会给你报销平摊吗？”夏心语在意的问道。
　　“她们又没有吃到，当然也不会啦。”
　　“那你这样有点亏啊。”陈源说。
　　“没事，后面的录素材，剪片子，就狠狠的折磨她们，不关我的事啦。”想到这里，苏语还是比较开心的。
　　最烦的剪辑让别人做，那这钱就花的不亏。
　　而且，苏语甜甜一笑：“请学弟学妹们吃饭，我也开心呀。”
　　苏爷尿性！
《格局》。
　　“大学，会这么忙吗？”沈雅婷有些不解的问道。
　　而大家，因为对大学充满着好奇，也十分感兴趣的看向苏语。
　　“大学其实是因人而异的。”
　　对此，苏语解释道：“相比起高中这种窒息的节奏，肯定是要稍微自由一些。实际上，如果只是为了毕业，大学可以非常轻松。但如果……”
　　“想进步。”陈源说。
　　“没错。”苏语笑了笑，道，“如果想要进步的话，可能会从头忙到尾。像我这种，其实都不算努力的。我的一个室友，从上学第一天，教材都没有领，就准备考研了。”
　　“嘶，卷批。”陈源由衷感叹。
　　“是啊，内卷是好学校的常态。”苏语说到这里，又补充道，“但我建议大家上了大学之后不要放飞，最好还是卷一卷。毕竟大学老师不像高中，都不会主动管你的，有些班主任可能你一个学期都只会见到两次。想要在大学里面分流，成为优秀的那一批，自觉性比什么都强。”
　　“原来如此……”夏心语听到这些，受益匪浅。
　　“那大专呢？”陈源问，“我替我朋友问的。”
　　“……我也没上过，不知道。”
　　苏语这时看出了学校的差距。在十一中里，难道说还有人甚至到了咨询大专的程度？
　　“那你们以后，都会上什么学校啊？”苏语好奇的看向这群天之骄子，颇为好奇。
　　“华清吧。”刘成曦说。
　　“……”沈雅婷看向了刘成曦，然后腼腆一笑，“我跟成曦去一个学校。”
　　“我应该也是华清吧，理工类的。”石一想了想后，又补充道，“蓟大的华光学院也有可能。”
　　“我的话，肯定是想朝着那两个学校努力……”夏心语想了一会儿后，不太好意思的说道，“但现实的话，可能是蓟京理工。而且想考上，还得稳定现在的排名。”
　　“那你呢？”苏语看向了陈源。
　　“我想跟语…心语一个学校。”陈源说完之后，因为夏心语对着他严厉的盯了一下，他便又补充说，“如果没机会的话，估计还是华清。不过也说不准，看到时候哪个学校出价高吧。”
　　就这样，到了最后的周芙，这里唯一的普通人。
　　普通人直接搂住！
　　“嗯……”周芙想了想后，说道，“虽然很想去鹭门大学，但我现在距离福大都有一定差距。”
　　“我还以为这些好伙伴会都去一个地方呢……”苏语有些意外的说。
　　“苏语学姐，我那是不想去吗？”周芙忍不住提醒。
　　“啊哈哈，但其他人，好像能够继续当校友。甚至说，还能够当同班呢。”想到这里，苏语就感到有些治愈，“高中的友谊，真的要比大学的纯粹。毕竟那才是真正的，一起同过窗啊。”
　　她这样说的时候，这些人也开始审视了自己。
　　同时，也庆幸交了一些很好的朋友啊。
　　但我们这些人是怎么走到一起的呢……
　　这一切都源于陈源当初在数学竞赛的提前交卷，以及石一因为感到好奇，然后特意过去瞥了一眼名字。
　　只能说，这就是源。
　　而源，妙不可言。
　　就在这时，苏语突然接到一个电话。于是她起身，跟大家打了个招呼，然后便到一边去接了。
　　“男朋友？”沈雅婷好奇的问。
　　“据我所知，她应该没男朋友。”陈源说。
　　“你是怎么所知的。”
　　沈雅婷‘盯～’的注视着陈源。
　　夏心语也在旁边‘盯～’的看过去。
　　说说看吧，为什么人家没有男朋友你这么清楚。
　　“她跟白明泽说的啊。”陈源解释道。
　　“那明泽，还是对学姐……”石一压低声音，小声的问道，“有那种想法？”
　　“那可是小学鸡，小学鸡怎么可能没这种想法。”陈源说。
　　“不过苏语学姐真的好好看啊，要是我像她那么好看，身材还那么好就好了……”双手撑着脸蛋，沈雅婷开始七想八想。
　　而这时，刘成曦则是看着她，淡淡的说道：“你这样，就是最好的。”
　　“……”
　　这句话说完，夏心语，陈源，石一，同步的惊住。
　　在这种大庭广众之下，搞这种事情？
　　刘成曦，你无敌了。
　　而沈雅婷则是脸蛋一下子冒红，喜悦和羞涩溢于言表。
　　这种话在大家面前就直接说说说……说出来了？
　　我们曦宝啊，真是纯爱的典范。
　　我好开心哇。
　　“你们怎么了？”
　　刘成曦觉得这些人有点怪。
　　“没事，我想见你。”陈源微笑道。
　　“……你这公式套的好突然啊。”沈雅婷总感觉他在消遣刘成曦。
　　“万能公式是这样的。”
　　陈源只需要这一句话，就能够让唐厅和尹瑜妹妹谈成。
　　只能说，这就是刘圣留给大家的宝贵财产——纯爱公式。
　　“各位，告诉你们一个好消息。”
　　就在这时，苏语相当高兴的走了过来，看着这些可爱而呆呆的高二生们，欢欣雀跃的宣布道：“跟你们的家长说，让他们在电视机面前骄傲的等着吧。”
　　………
　　张建军，在自己的书房里，研究着大A。
　　然后发现研究了一天，亏了万把块。
　　这大A，真的不是人能玩的。
　　哪怕精明如张建军，也得鼻青脸肿的离场。
　　这时，一个电话打了过来。
　　还是陌生的电话。
　　然后，他接通了：“喂。”
　　“您好，是张建军校长吗？”那边问道。
　　“我是张建军。”张建军说。
　　“您好，我们是海东电视台的。要做一个关于优等生的纪录片，同时还要采访一下您，和您的一位学生。”电视台的说道。
　　听到这个，张建军表现的很平静。
　　四中每年都会被采访，作为一个大考场还会被记者围堵。
　　他本人，也接受了一些省电视台的采访。
　　所以对这个事情，他早就表现的很淡定了。
　　“哦，采访啊，那我得看调出时间来。”张建军说。
　　“那太好了。”电视台的笑着说道，“能够记录一下海东最好高中的优秀教育模式，并且采访到四中最好的学生，是我们的荣幸。”
　　“……”
　　听到这个，原本坐在书桌前的张建军，缓缓的站了起来：“那你现在来吧。”



第467章 失落的苏语
　　“哦，不好意思，我们现在没办法进行。最好的话，还是希望多拍一下校园内的真实情况。当然，不会对您学校的日常教学造成影响的。”
　　电视台的小汪没想到这种事情对方真的不感兴趣。
　　更没有想到，只要自己说出了‘四中是最好的学校’这句话，校长的态度就能够出现一百八十度转变。
　　怎么跟个小孩似的，谁吹你你就喜欢跟谁玩呀……
　　王之蔽甚也！
　　“哦，那你们主要是要拍摄哪位同学？”电话那边的张建军问完之后，又直接决定道，“如果要采访优等生的话，直接就拍石一吧。他是我们学校……不，是整个海东最优秀的学生，没有之一。”
　　“诶巧了。”电视台小汪笑着说道，“我们正准备拍摄贵校的石一，作为主角之一。”
　　“你们是怎么知道石一的？”电话那边传来不解的声音，“还有，作为主角之一的意思是，还要拍其他人？”
　　“哦，是这样的。”电视台小汪解释道，“原本这是海东大学一个团队的毕设，找了几位同学，其中就包括贵校的石一。但他们的指导老师跟我们聊过后，我们觉得这是一个非常好的纪录片策划，所以就决定由我们团队接管。”
　　“几位同学？”
　　然而他刚刚解释完，对方不知道怎么了，像是触碰到了什么点一样，突然语气出现了波澜，有些激动的反问道。
　　“是啊，这几位同学跟海东大学那个做毕设的学生是朋友。这个活动能够促成也是因为其中一个学生的介绍……”
　　“是叫陈源吗？”
　　没等他说完，对方突然的打断，并且一本正经的说道。
　　草，这是怎么知道的？
　　那都不是他们学校的学生啊。
　　而且，怎么这个人提起陈源这个名字的时候，心态有点点微妙的紧张啊。
　　就像是，如果真的是陈源的话，他会很不舒服一样。
　　但没办法，这种事情只能够有话直说。于是，他笑着说道：“您说的没错，那个学生就是陈源。”
　　“那这个纪录片是主要介绍他？”
　　“哦不，他是其中一个主角。每个主角的时长都是差不多的，比如您的石一，也是一样的。”小汪连忙的解释道。
　　他这样说完之后，那边不知道怎么了。
　　突然的，就沉默了。
　　咋啦，是我说错话了吗？
　　还是说，他真的非常讨厌这个叫陈源的十一中男生？
　　正当他这样想的时候，张建军特别较真的说道：“拍我们学校可以，采访我也行。但有一个前提，那就是石一必须作为拍摄时间最长的主角。至少要比陈源多，哪怕是一分一秒。”
　　“……”
　　小汪人都傻了。
　　什么鬼？
　　幼稚鬼！
　　这个校长到底是怎么回事。
　　这就是全省第一魔鬼高中学校校长的格局吗？
　　怎么就巴掌大啊！
　　那我能怎么办呢？
　　当然是依你依你咯。
　　于是，小汪连忙赔笑的说道：“这个可以的，我能够保证您的石一时长一定会高于陈源。”
　　但话又说回来。
　　比起那种传统的学霸，十一中陈源的切入点明显更多一点。
　　短暂时间的飞快进步。
　　学校偶像级别的校草身份。
　　以及身为最好学生，却愿意留在平行班，甚至还让学校为其改变班级配置的特别优待。
　　只能说，张建军这人的较真，还真是有点碍事……
　　希望其他学校的校长稍微靠谱一点。
　　………
　　一中校长正在家里看电视，这时一个电话打了过来，还是一个陌生的号。
　　因为作为校长，总是有很多事情的，会跟完全不认识的人打交道也是常事，所以他想都没有多想，直接便接通了。
　　“您好，是季校长吗？”
　　“我是。”季文星回答道。
　　“是这样的，我是海东电视台的，要做一个纪录片，跟拍贵学的两个人尖子生，可能需要在学校拍一下，还要采访一下他们的老师和同学，请问可以吗？”电视台的开门见山道。
　　“纪录片，会在省台播放吗？”季文星好奇的问道。
　　“嗯，会的。到时候也会剪辑一些片段放在网上，也能够对您的学校进行宣传。虽说一中已经是最好的学校了，但多少能够带来些正面影响嘛。”对方谦逊的说。
　　“那是只在我们学校播拍摄片吗？”季文星问道。
　　“哦不止的，还有另外两所学校，分别是四中和十一中。”
　　“啊？”听到这个季文星有些不解了，“四中倒是能够理解，虽然也比我们比一档，但十一中是为什么？”
　　“因为十一中也有一个学生值得访谈。”
　　“……难不成叫陈源？”
　　“啊没错，就是陈源。”那边笑了，不太好意思的说道，“看来这是一个非常有名的学生啊，我跟张校长说的时候，对方也一下子猜出来。”
　　“他是很有名，而且很多事情稍微联想一下，就感觉会跟他有关。”季文星感叹道。
　　先前几个学生去别人的学校看晚会，也是因为陈源。
　　这个学生明明没有做什么跳脱的事情，却感觉好多事情都跟他有关系。
　　真神奇啊。
　　“那什么时候能够去贵校拍摄呢？”电视台好奇的问。
　　“这个不急，我先问下啊。”
　　“您说。”
　　想到了张建军那个人，季文星突然警惕起来。如果是他的话，还真的会搞一下无礼的要求，比如逼迫人记者说四中是最好的学校这种瞎话。
　　所以，他也不能够坐以待毙，道：“拍摄可以，但到时候播出来的时候，介绍我们学校，你要把我们学校的华清蓟大人数位居全省第一说出来。”
　　“……这个您放心，会说的。”
　　“然后，还要提一下，一中是整个海东最负盛名的顶级高中。”
　　“……好，好啊。”
　　怎么感觉对方有点勉强。
　　张建军不会真的说了那种瞎话吧？
　　这家伙，还真的说得出口啊。
　　你是状元比我多，还是华清蓟北人数比我多啊？
　　“那就行了。”季文星愉快的答应了。
　　就这样，两个人达成了协定。
　　然后继续商量了一些其它的事项。
　　而陈源等人会上电视，无疑成了板上定钉的事情……
　　……
　　“你要上电视了，我好期待啊。”夏心语十分高兴的看着书桌前的陈源，仿佛出风头的是自己一样欢悦。
　　“一些虚名罢了。”而陈源只是淡淡摆了摆手，特别装逼。
　　地球球长那得上地球卫视。
　　区区一个海东电视台，的确有点跌份。
　　不过这事最高兴的，肯定是苏语。
　　据她所说，这个活动的含金量特别高，哪怕只是挂一个名字，也对日后的考研，或者说求职特别有帮助。
　　甚至有机会毕业之后直接进海东电视台。要知道电视台的招人是非常严格的。
　　好多人在里面干了几十年都还只是合同工，没办法转正。
　　虽说有些地级市，县级市的电视台转了企业，不存在编制，还需要自负盈亏了，但毕竟作为海东这样一个经济强省的最高等级电视台，是不存在这种情况的。
　　所以，还是一个吃香的好行业。
　　想到那天苏语学姐在自己面前，帮助白明泽吊打绿茶学姐的高燃场面，他就挺希望这个学姐好好的。
　　地球球长就是这般的大度，并掌管着人类世界的公平正义。
　　“我去洗澡澡了，等会儿再过来跟你一起学。”夏心语起身，便去拿毛巾和内衣。
　　“嗯好，等你。”
　　陈源就这样继续的背着生物。
　　只要把这几张密密麻麻的考点全部背完，生物这门学科的满分就应该很ez了。
　　先前进度条还在的时候，自己就应该用在生物上的。
　　但那个时候专门去拉了比较垃圾的两门学科，语文和英语，忽视了这个90分的最低分科目。
　　所以现在面临的处境就是，得疯狂的恶补这一门学科了。
　　好在的是自己有记忆宫殿。
　　在这短短两周内把三年的生物全部吃透也是没问题的。
　　就在这时，小蓝鲸发来消息。
　　小蓝鲸：恭喜你呀，要上电视了，电视台的说了，下周就会去你们学校采访。
　　噫，电视台的人去的话……
　　陈源：那学姐你不来吗？
　　这条消息发过去之后，陈源便一下子穿梭到了对方的寝室里。
　　然后，就看着穿着一套白色冰丝睡裙的学姐躺在床上，看着手机，表情略微有些复杂。
　　怎么，为什么心情不好吗？
　　“其实这样挺爽的。”一个坐在床上的漂亮学姐笑着说，“我们什么都不用干，就可以挂我们名字，还能够当成毕业设计，直接就省了一个设计，对吧？”
　　“虽然这个事情已经跟我们没有关系了，但好处却让我们占了。”搞笑女学姐也附和道，“这一点都不亏呀。”
　　“是啊，有这个履历，到时候用处也不小。”漂亮学姐说。
　　“你觉得呢语宝？”
　　正在恰火龙果的搞笑女抬起头，看着苏语，笑着问道。
　　“是呀。”苏语看向她，也挤出了一些笑容，微微点首。
　　而在转回去后，表情则是有些微妙的失落。
　　这时，一个电话打了进来。
　　看到后，她很快就接通了，积极的说道：“您好，我是苏语。对的对的，纪录片的策划人。”
　　“哦，您说是要那些学弟的联系方式是吧？我等下发给你。”
　　“那个，我把我先前准备的采访稿和脚本也给您……哦，不需要吗？”
　　“那我在咖啡厅拍摄的那些素材能用吗？也，也不需要啊。”
　　“哦，好的。我知道了……”
　　打完这个电话之后，苏语脸上的笑容也渐渐失去了。
　　挂断后，她的双腿缓缓的收拢，抱着膝盖，将额头靠在大腿上。
　　冰丝的睡裙，就这样如丝绸般的滑落，露出侧边白皙无暇，匀称细腻的侧边大腿……
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　就这样，陈源错开了视线。
　　但学姐那个落寞的表情，他记住了。
　　“真过分啊。”
　　“估计觉得我们还是学生，所以没当回事儿吧。”
　　“不管用不用，最起码收了啊。”
　　“社会人的傲慢嘛。”
　　学姐室友打抱不平的点，也是陈源感觉到不满的。
　　就像是她们所说的那样。
　　你觉得对方还是小孩，不用就行了。
　　但至于这般傲慢的拒绝吗？
　　就像是在说：就你还采访稿上了，上过班吗妹妹？
　　怎么说呢……
　　有点不爽吧。
　　就这样，陈源穿梭回去了。
　　这时，又看到了小蓝鲸消息。
　　小蓝鲸：我们毕竟没多专业，上电视的话，还是交给专业的人嘛
　　小蓝鲸：不过我的名字被加进去了，什么事情都不做也能够通过毕设哦[可爱]
　　小蓝鲸看起来很轻松，但以学姐那要强的性格，是绝对轻松不起来的。
　　她，非常的失落。
　　既然如此，那我也不干了。
　　陈源：这样呀，那挺好的
　　在发送了这条消息之后，他就继续背书了。
　　过了一会儿，电话打了过来。
　　应该是电视台的。
　　“喂。”陈源接通电话后，开口道。
　　“你好，我是电视台的周组长，是记录片拍摄组的领队。”对方自我介绍道。
　　“你好。”
　　“那关于拍摄的一些事项，我现在就跟你说吧。”
　　“不用了，苏语学姐已经跟我交代过了。”陈源说。
　　“哦，她还没跟你说吗？”周组长相当淡定的说道，“她不会跟我们组，先前的一些拍摄也要重来。当然，采访的问题也会完全推翻，我再跟你细说吧。”
　　“苏语学姐不参与了吗？”陈源问道。
　　“嗯，现在是我们电视台全权负责。”周组长说。
　　“那这样的话……”
　　陈源作出思索的样子，实际上完全都没有在想，而是继续背着生物。在拖长音到了一种合适的程度后，他便开口说道：“这个纪录片，我就不参与了吧。”
　　这句话，说的非常干脆。
　　以至于电视台的周组长在听到的时候，都感到有些意外。
　　但在意外过后，是觉得好笑。
　　他这种语气，就像是在‘威胁’一样。
　　但显然，这谁也不能够威胁到。
　　就算没有他，就没其他学生吗？
　　学霸这种东西，随便找一个不就行了吗？
　　所以，他比陈源更加干脆：“好啊，OK的。”



第468章 你爱做不做
　　个byd的答应还挺轻松。
　　踏马的，你还整上画面了是吧？
　　不怕地球球长开除你的电视台籍？
　　当然，只是这么一说而已。
　　实际上陈源也不在乎。
　　毕竟就算是上了电视，增加的也只是一些虚名，他没有这么好大喜功。
　　不然他早就用自己的超级超子成为了夏海名侦探。
　　自己做出这样的表率，不过是为了稍稍替学姐出个头而已。
　　仅仅只是做了一些微小的事情。
　　至于到底有没有效果，那就不清楚了。
　　不过陈源觉得自己多少是有一点面子的。
　　但他不想去要求别人也如何，这样就有点过于的强势了。
　　顺其自然便可。
　　不管了，背书背书。
　　就这样，陈源继续的背书。
　　出名事小，学习为大。
　　已经在学姐面前装了那个x，到时候如果没有拿下第一，甚至都没有对石一造成威胁，那就是真正的小丑了。
　　而且，在自己出去玩的时候，小孙在学习。
　　自己学习的时候，小孙还在学习。
　　这一次不管联考中的排名如何，最起码要达成一个要求——十一中圣子易位。
　　小孙，你的时代要结束了。
　　………
　　既然这个陈源不愿意，那就着重拍摄其他的人吧。
　　刘成曦，沈雅婷，石一。
　　然后再加上一个一中或者四中的学生。
　　这不就轻轻松松解决了吗？
　　还搁这里威胁我。
　　而且听那话，意思好像是——苏语不在他也不参与。
　　成年人的世界哪有什么不可或缺？
　　都是可以更换的。
　　就像是苏语原先准备好的企划一样，他看都没看过一眼。
　　哪有职场人向一个学生取经的？
　　而且如果真的听取了她的意见，到时候如果纪录片做出来了，她到处喊自己才是原创，那自己岂不是很亏。
　　不过不得不说，这个记录片的立意是真的不错。
　　这方面的内容关注的人还真的不多。
　　倘若把这个片子做好了，自己也算是有一部代表作了。
　　到时候如果收视率不错，在网上的播放量也好的话，以后基本上什么好的企划，都会归到自己这里。
　　这就是电视台的现状。
　　自从‘自负盈亏’，一半政府一半企业之后，台里的收入也出现了很严重的两极分化。
　　那就是干得好的人，一年可以拿几百万。
　　差的人，一年可能就只有十几万。
　　而且，好的人资源也会更好。
　　差的人，资源也会更少。
　　不断的良性循环和恶性循环。
　　所以这一次一定要好好整。
　　把这个片子，拍成自己的代表作。
　　于是，他继续联络了剩下的几个学生。
　　刘成曦，沈雅婷，石一。
　　基本上把所有的事情都讲好了。
　　最后，就拉了一个工作群。
　　他，还有剩下几个组员，以及三个学生，再加上两个校长。
　　既然陈源都没了，那十一中的校长应该也没必要拉进来了吧。
　　哪怕他毕业这么多年，也知道夏海的名校是一中四中，这十一中压根就排不上号。
　　OK，那就开始布置任务吧。
　　于是，他在群里直接发了公告。
　　………
　　在学习的时候，沈雅婷顺带看了眼手机。
　　周组长：这就是这次纪录片的全部参与人员了，具体拍摄的时间到时候会再通知大家，请诸位配合。
　　“……好讨厌的说话语气。”看到这番话，沈雅婷情不自禁的吐槽出声来。
　　总感觉对接的人换成了电视台的之后，那种感觉完全变味了。
　　在先前，那是自己帮苏语学姐的忙，人家还要感谢自己。
　　到现在，就变成了自己去配合电视台完成一个节目。
　　又不给我钱，我凭什么要这么‘配合’你啊？
　　这家伙，说话呛呛的，让人不开心。
　　跟曦宝吐槽一下。
　　正当她这样想的时候，刘成曦在群里发言了。
　　刘成曦@周组长：陈源还没进群，差一个人
　　哦，的确。
　　陈源还不在群里呢。
　　沈雅婷也发现了这个很关键的地方。
　　是啊，陈源没来这咋算齐。
　　这样说吧，大家如果出去聚会，只要陈源到了，人再少都没啥问题。
　　但如果就只差陈源一个人，那就相当于没有凑齐。
　　当然，人再少也不可能是陈源搭自己……
　　那样有点不对劲。
　　总而言之，没陈源大家都聚不起来。
　　周组长@刘成曦：陈源说不参与拍摄
　　不参与拍摄？
　　这是为啥？！
　　沈雅婷感到十分的费解。
　　如果真的有这种事情，为什么不跟大家说一下啊，而是一个人决定？
　　这事做的也太不地道了吧。
　　所以，她决定私聊刘成曦。
　　沈雅婷：曦宝，要不你问一下陈源？
　　刘成曦：在问了
　　刘成曦他，已经在问了。
　　然后，就看到了陈源的回复
　　陈源：我觉得电视台的人有点咄咄逼人，而且他们还把苏语踢了，我就不太想拍了
　　陈源：没事，你们继续拍呗，反正也不影响啥。
　　什么叫反正也不影响啥？
　　刘成曦有一点点不舒服了。
　　不是因为电视台，纯粹是因为陈源的态度。
　　于是，他带着情绪的回复了。
　　刘成曦：你觉得我很想上电视吗？
　　陈源：……曦哥生气了吗？
　　刘成曦：当然，这种事情你应该先告诉我
　　陈源：但我很想让雅曦组合上电视，也不忍心拉着你一起干这事。
　　刘成曦：如果你说了，雅婷她也会支持你的
　　刘成曦：我相信所有人都分得清楚，孰轻孰重。
　　陈源：哥我错了，你别骂我了
　　“……谁骂你了啊，这人啊。”刘成曦脸都被气红了。
　　自己好好的在跟陈源说话，他竟然这样说……
　　哎——
　　就这样，他长长的叹了一口气。
　　然后，点开右上角，然后拉到最后，寡淡的点击了‘退群’。
　　就这样，直接放下了手机。
　　将耳机戴在耳朵里，一边听着轻音乐一边写题。
　　……
　　群人数，怎么突然少了一个？
　　在周组长诧异的时候，突然的发现，刘成曦的备注一下子变成了一串qq号。
　　就在自己说完那句话没多久，他甚至都没有再了解一下，直接的就退群了。
　　什么意思？
　　看到这个，他有点费解的同时，还有一点慌张。
　　果然，让他慌张的事情发生了。
　　群里，又少了一个人。
　　点开qq成员后他发现，沈雅婷也没了。
　　这个人是刘成曦的女朋友，刘成曦退了，她必然要跟着。
　　那么，最后就只剩下看石一一个人了吗？
　　草，竟然突然就只剩下一根独苗了。
　　不过好在的是，这个是最典型的学霸。
　　目前，他的排名是全海东第一。
　　就相当于超级销冠的角色。
　　所以只要他不走，其他人走了也没事。
　　毕竟还可以采访第二，第三么。
　　只要是学霸，那就能够作为对象。
　　打不了写点稿子，让那些学霸照着自己写的棒读就行了。
　　不就是需要节目效果，需要引发观众的好奇心吗？
　　嗯。踏马的。
　　不来就不来。
　　像是谁求你们了！
　　不会真觉得一个区区小孩，就能够威胁到成年人了吧？
　　想到这里，他赶紧跟石一私聊了。
　　周组长：你好石一，这次纪录片，我想主要拍摄你，估计会占很大的篇幅
　　小孩子不都是喜欢出镜的么？
　　尤其是这种完全捧着他的纪录片。
　　说不定表现的好，还会被请去上综艺，赚不少元子呢。
　　既然是全省第一，就应该是个聪明人。
　　石一：为什么啊？不是说四个人的时长差不多吗？
　　石一：我学习有点紧，最好还是给我安排一样的篇幅吧
　　还真有这种不想装逼的人？
　　有点棘手了。
　　这样想的周组长，只好继续哄着他。
　　周组长：毕竟你是全省第一嘛，你当唯一主角，合适啊
　　石一：唯一主角？
　　石一：那陈源他们呢？
　　周组长：他们三个有点事情，说不方便拍
　　咬着嘴唇，周组长紧张起来。
　　不会这家伙也……
　　石一：那不好意思，我也不拍了吧
　　“……”周组长错愕一愣。
　　接着，赶紧去到群聊里。
　　然后，就看到石一发言。
　　石一：不好意思，麻烦了
　　再然后，他的名字也变成了一串数字……
　　“淦！”
　　周组长人都气麻了。
　　这是什么鬼啊？
　　这陈源一个人走了，剩下三个人也要跟着一起走？
　　这些学生脑子里在想什么？
　　这种大好的上镜机会，能够到处吹牛的机会，就因为朋友不干，就这样直接放弃了？
　　在他这样想的时候，几个组员都给他发了私信。
　　：怎么回事啊？学生怎么全退群了？
　　：这些学生不拍的话，岂不是还要重新找人？
　　：谁得罪他们了啊，怎么就生气了啊
　　组员们都十分困惑。
　　但他没办法回答，是因为自己拒绝了一个后，剩下三个跟着跑了。
　　而由于他一直都没有回复，所以估计有组员去找台里的领导了。
　　然后，台里的领导又把电话打到了这边……
　　“诶，方台你好。”周组长语气恭维的说道。
　　“我怎么听说几个学生都罢工，不拍了呢？”方台长质问道。
　　“出了一点小问题，没有谈妥。”
　　“谈妥？有什么需要谈的啊，不都早就说好了吗？怎么还要谈？”
　　“一个学生说不想拍了，剩下的学生就被那一个学生带着，都退了群……”
　　“所以我想问，你到底谈了什么？”方台长有些生气的问道，“直接拍摄就行了，人员，学校，甚至还有脚本文稿都给你准备好了，你谈什么了，能够把人全部都给整没了？”
　　“方台，这个真的不是我的原因，那些学生真的太矫情……”
　　“这又跟矫情有什么关系？”
　　“就是他们非要海东大学那个学生来带他们……我没答应，然后他就说不拍了……”
　　“我不管这些乱七八糟的，你赶紧把人都拉回来。能干就你干，不行的话我就换别人。”
　　“能能能，我马上就拉！”
　　听到要换人，他赶紧应承。
　　接着，对方直接挂断了电话。
　　而周组长，则是用手背擦着汗，吞咽了一口唾沫，心情十分的复杂……
　　按照领导的耐心，自己要是不把他们都拉回来，是真的会被换掉的。
　　毕竟台里的人，真的有很多。
　　能够做这个事情的人，也有很多。
　　那我该怎么办……
　　一个一个拉，是不现实的。
　　解铃，还需系铃人。
　　那些人是因为陈源不在，而陆续果断退群的。
　　周组长刚才注意到了，石一说的是‘陈源他们’，而不是什么刘成曦他们。
　　也就是说，石一关系更好的人，也是陈源。
　　怪不得拒绝的那么干脆，原来是早有把握。
　　这小鬼……可恶啊。
　　要我向这小鬼低下头吗？
　　还是说，直接找那两个人学校的校长，让他推荐一些乖一点的小孩？
　　算了，先不想这个。
　　就这样，他拨通了陈源的电话。
　　过了一会儿后，对方接通。
　　“你好陈源同学。”
　　你好，还‘陈源同学’？
　　陈源察觉到了，对方的语气跟称谓一下子都改变了不少。
　　同时，又看了一下三人行。
　　发现大家已经在聊了。
　　原来所有人，都退群了啊。
　　连白明泽也被整的有些困惑，忍不住参与话题。
　　这群朋友，你们真的是……我哭死。
　　“你好，在吗？”那边又问道。
　　“哦，在的，你说。”陈源道。
　　“你这边是想让苏语也参与拍摄对吧？”周组长笑着说道，“这个可以啊，我到时候就安排。然后，我把你拉进群，你跟他们也说一下，直接进群吧。”
　　“啊？他们怎么不在群里？”陈源作出困惑的说道。
　　“那个……他们听说你不拍，他们也不太想拍了。”周组长唯唯诺诺道。
　　哼，还是怂了啊。
　　那你之前装个集贸呢？
　　还OK呢。
　　O你妈！
　　想到这里，陈源便果断的拒绝道：“算了，我最近要考试了，还是不拍了。”
　　“那你能劝他们拍……”
　　“人家的事情我怎么管，你自己说去吧。”陈源说。
　　“好了！”周组长直接就急了，不爽的反问，“我也答应把苏语带上，你到底想怎么样？”
　　对于他的狂霸模式，陈源淡淡道：“我不想见到你。”
　　“喂，等下——”
　　话音未落，陈源就挂断了电话。
　　倒不是他想把事情做的这么绝。
　　纯粹是他从对方的语气，已经听出来了，他没有退路了。
　　不然这种人，是不会向别人示弱的。
　　要是发消息，而不是打电话，他倒是想看看这小b现在的破防样子。
　　不过到底怎么样，应该是能够想出来的。
　　红了，彻底红了。
　　周组长现在不是一般的生气。
　　但他知道，气没有用。
　　于是，他给方台长打去了电话。
　　“方台你好，我有个想法，想跟您商量一下。”
　　“你说。”
　　“我们可以给四中一中的校长说，让他选几个乖一点的学生配合我们拍……”
　　“好了好了，你别管了，我来吧。”方台道。
　　说完后，对方也挂断了电话。
　　什么叫我别管了？
　　这，是什么意思？
　　他还想再问。
　　但是，他又不是特别敢。
　　就在他苦思冥想，始终摸不到头脑的时候，那四个学生，陆续的被管理员拉进了群。
　　看来是台长出马了。
　　看到这里，他算是松了一口气。
　　幸好最后还是解决了。
　　没办法，到时候就不惹这些人了，安心拍摄吧……
　　正当他这样想的时候，突然看到一行字——
　　你已被移出群聊
　　“……”
　　看到这一行字，他涨红的脸，一下子黑了。
　　心也瞬间透凉。
　　踏马的，我被换了？！



第469章 苏语欠陈源的人情
　　不对，这是个什么情况啊？
　　周组长人都是麻的。
　　怎么就为了这种事情把自己给替换了？
　　他需要一个说法。
　　但已经被踢出群了。
　　所以，他找到了同事，并询问了原因。
　　然后，收到了有些不满的回答。
　　：我哪知道怎么了啊，领导直接决定换一个组跟他们对接。
　　：然后，我也被要求自己退群了
　　“……”看到这个，周组长心整个的透凉。
　　像这种自己退群还好，但也不多见，毕竟正常情况都是一个组对接一个项目，很少存在中间替换人的情况，除非效率太低没有进展，或者有人请假除外。
　　而自己这种直接被踢出去，基本上不存在。
　　毕竟在职场上，那都是要面子的，一般不会把事情做的这么绝。
　　紧紧的攥着拳头，他有一点点生气。
　　但他的气，又能撒在哪里呢。
　　只好用力的一锤，把电脑桌上的茶杯都震起来了。
　　然后，这时组员的消息纷纷发过来。
　　有询问的，有不理解的，但最多还是阴阳揶揄的……
　　像这种拍摄组，都不是临时组的。而组长的权利虽然有，但如果带队效益不好，只能够做一些分配任务的话，组长会牵连整个团队，然后被撸下去……
　　用手扶着额头，皱着眉头，他现在才明白，自己的那句话，到底是何含义。
　　成年人的世界，哪来那么多无可替代。
　　………
　　海东大学，女生宿舍。
　　苏语还在为自己被踢出团队的事情耿耿于怀，并且比其她几个组员更加在意。
　　毕竟这件事情她付诸的努力和热情是最多的。
　　为了琢磨这个，她看了不少的纪录片，采访稿也是认真打磨过的。
　　就这样与自己无关了，想想都有一点不舒服……
　　侧着身，连被子都没有这样盖，就这样躺着，面对着墙，她发起了呆。
　　“语宝，你这个姿势好性感啊……”
　　坐在对面床的搞笑女，就这样看着对方曲线婀娜的身段，以及冰丝睡裙之下白得如凝雪般的大腿……
　　把人都给看馋了。
　　“谢谢。”
　　而苏语现在可没什么心情跟大家瞎胡闹，所以只是淡淡的应了一句，然后继续陷入emo。
　　“其实。”这时，另外一个漂亮学姐从床上坐起，突然的建议说，“你可以去让那些学弟帮帮你，采用你的稿子，或者直接让你跟着团队啊。”
　　“……”听到这个，苏语的确是脑海中灵光一现，闪烁出了一个念头。转过身，看着对方，她刚准备说些什么的时候，又摇了摇头，“嗯，还是不太行。”
　　“为什么呢？”漂亮学姐不解。
　　“职场人都是有一些自己的坚持的，也对我们这种没有毕业的大学生不太看得上。如果他们几个联合起来，说非要自己采访他们，人家估计会觉得是在要挟，心里肯定更不爽啊。”苏语在认真分析之后，还是觉得不要给这些学弟们带来麻烦。
　　“你人真是太好了……”漂亮学姐感受到了这个大美女的伟大性格。
　　“这么好的语宝，会便宜谁呢。”搞笑女打趣的说道，“总感觉她以后会嫁给大老板，身价几十亿的那种。”
　　“可能是几百亿。”漂亮学姐说道，“我感觉她一点都不比奶茶妹差。”
　　“托你们的福，到时候嫁入豪门了，把你们都招进来当丫鬟。”苏语悠悠道。
　　“不，我要当管家。”搞笑女说。
　　“还真让你选上了……”漂亮学姐吐槽。
　　而跟大家插科打诨之后，她的心情突然好了一些，也没有那么的emo了。
　　其实让她不开心的理由更多的是，是自己拜托那几位学弟学妹，现在她不去了，把他们交给了电视台，就像是把人给卖掉了一样……
　　毕竟那些学生，全部都是看在自己的面子上才帮忙的。
　　其中的每一个人，都不是什么太喜欢出风头和上镜的人。
　　尤其是那个刘成曦，在那个时候，就表现出了低靡的热情，要不是看在陈源的面子，估计也不想掺和。
　　唔，对不起了学弟们……
　　睡觉睡觉。
　　就在她这样想的时候，她突然看到，自己被拉到了一个qq群里面。
　　纪录片拍摄总群
　　“……诶？”
　　一下子，她愣住了。
　　看了眼群名字，又查看群头像之后，发现大家居然都在里面。
　　还有几个校长，几个电视台的人。
　　而且，原来的那些电视台的人，比如那个周组长，怎么不在呀。
　　这样想时，一个叫张盼的女生，加了自己。
　　然后，主动的问道
　　：苏同学，拍摄可以麻烦你跟上吗？
　　苏语：可以啊，我都有空。不过要提前跟我说一下，我找班主任请假
　　张盼：OK，你能来就帮大忙了。
　　张盼：到时候纪录片的制作人名字，除了导演之后，你排在第二位，可以吗？
　　排到第二位，也就是说自己仅次于第一导演？
　　那这样的话，自己基本上就算是创作者之一啊！
　　含金量，一下子就提高了好多倍。
　　相当于从挂名，变成了主创人员。
　　这也太好了吧！
　　苏语连忙的回复。
　　苏语：ok，谢谢您了
　　张盼：不用客气，我还要麻烦你呢
　　张盼：如果是纪录片的话，你的有些素材是不够正式的，估计用不了，比如在咖啡里的拍摄。
　　张盼：当然，你的那些问题还是相当不错的。所以，可以借用一下你的采访稿吗，我们要参考一下
　　苏语：可以可以，没问题的
　　苏语对着空气打了个OK，高兴已然溢于言表了。
　　然后，她就把自己的采访稿，脚本，全部都发给了对方。
　　张盼：老实说，这个纪录片的想法真的很棒。你找的那四个学霸，也非常典型，拍出来肯定会有意思
　　被职场人认可了！
　　苏语高兴的端坐起来，非常诚恳的与对方交谈，就差隔着屏幕跟人鞠躬了。
　　“语宝好像很高兴的样子，笑得有点性感啊……”搞笑女说道。
　　“除了性感不会用别的词了是吧……”漂亮学姐吐槽。
　　“那没办法，苏语是我见到长得最欲的。”
　　“你说的是玉女的玉吧？”
　　而苏语对室友的碎碎念完全不放在心上，继续的跟张盼聊着天。
　　对方也非常热情的介绍这个行业，并且邀请她校招的时候试一试电视台，以她的能力，应该很有机会的。
　　就这样，两个人女生聊了好一会儿。
　　然后，就这样结束了。
　　而最后，苏语只剩下一个问题了。
　　：前辈，为什么又带上我了，还有原本拍摄的周组长呢
　　张盼：我这个不是很懂，只清楚领导直接换了人，让我们来接管这个项目
　　张盼：至于周组长的话，好像是跟学生发生了什么矛盾。导致那几个学生，陆续的退群了
　　苏语：退群，还有这事吗？
　　得知这个之后，苏语感到非常的诧异。
　　竟然发生了这么大的事情，还闹到了退群了那一步？
　　注意，是陆续退群。也就是说，周组长一个人把所有人都得罪完了。
　　的确，那个人说话的气势就是有点讨厌，让人感觉到很强势一样，就跟在要求别人一样。
　　而那些学生们，毕竟是每个学校的天子骄子，不是普通的学生，自然不会听从别人的‘要求’。
　　毕竟按照那些小孩的意思，之所以愿意，那都是看在自己的面上。
　　其中还有点好玩的就是……
　　陈源估计多多少少有点‘喜欢’自己，当然，不是那种好感的喜欢，就是觉得自己挺漂亮，想在大姐姐面前表现一下。
　　怎么说呢……
　　挺可爱的，这帮小孩。
　　张盼：这个我实在不是很清楚，关于同事的话，我也不好多说。
　　张盼：不过第一个退群的人叫刘成曦，你可以问问他。
　　第一个退群的是刘成曦？
　　那小子，这么酷的吗……
　　他退群了，然后自己就被拉进群了，周组长还被踢了，这是不是就意味着——是他替自己出的头？
　　苏语：嗯嗯，谢谢您了
　　对张盼告谢后，她主动找到了刘成曦，加了对方的好友。
　　不过对方并没有同意，而是直接的回复了。
　　刘成曦：怎么？
　　好帅的性格。
　　是真的一点都不给美女面子啊。
　　不过当他的女朋友应该会很有安全感吧。
　　她哪天还听到了，‘你这样就最好了’这句话，直接就把她苏的不行……
　　只能说，海王的颜值，却实际上是掌管纯爱的神。
　　苏语：我听电视台的说，你们跟周组长发生了一些矛盾，然后大家都退群了，你还是第一个退的
　　这样发会不会不太好……
　　总感觉有一点‘自恋’的意思，就像是在说，是你帮我的吗？
　　刘成曦：我是最先退群的，但我是因为陈源才退的
　　果然，就被直接的否认了。
　　这男生……
　　一点都不稀罕自己的好感啊。
　　苏语：那陈源，是为什么跟周组长闹矛盾呢？
　　刘成曦：你可以直接问他
　　刘成曦：不过，以他的性格未必会如实说
　　苏语：噫，是什么样的理由啊？他不想让人知道吗？
　　刘成曦：既然他没有告诉你，那应该就不是为了博取你的好感。
　　啥呀啥呀，怎么还到了博取好感上来了？
　　不过按照他的意思，陈源的确是为了自己，但由于他没有跟自己说，所以并非是为了在自己这里提升好感度，纯粹是兴趣使然的帮忙……
　　苏语：我知道的，毕竟他有女朋友了，我不会乱想的
　　刘成曦：嗯，那我可以放心跟你说了
　　“……”苏语感受到了微妙。
　　这个刘成曦，是不是喜欢陈源啊？
　　前面说是因为陈源，他才退群的。
　　这下子又替陈源维护他的恋爱，怕破坏两个人的感情。
　　不会这俩人才是一对，夏心语是同7吧……
　　不不，这样想太恶毒了。
　　就当是男孩子间伟大的友谊吧！
　　所以，到底是什么原因会让他觉得自己会多想呢……
　　刘成曦：陈源跟电视台的说了没有你他就不参与
　　“……”苏语的脸颊，一点点的泛红。
　　不是，这样怎么能够让人不多想呢！
　　怪不得陈源不把这事告诉她。
　　如果是陈源主动说，那他也太不是男人了，明白着要脚踏两只船哦。
　　别多想苏语，别多想苏语……
　　但无论怎么自我暗示，内心的暖意都充盈了身体。
　　嘴角的浅笑，也不自觉的勾了起来。
　　苏语：那谢谢你了
　　刘成曦：不客气
　　刘成曦：不好意思，qq不太方便加，请见谅
　　苏语：没事的，我明白
　　在与刘成曦说完后，苏语点开了陈源的qq。
　　为了说点什么，她苦思冥想起来。
　　不过想到当自己情绪低落的时候，他看出来了，而且还那般帅气的为他出头……
　　这个学弟，我交定了。
　　………
　　学完之后，陈源打了一个长长的哈欠。
　　今天虽然很努力了，但也只背完了密密麻麻的一页。
　　还剩下七八页。
　　哎，在理科里面加一门生物的人真的是一个天才。
　　知道理科生不喜欢背，硬是给你整点麻烦。
　　不过好在的是，这门课不需要天赋，硬学就行了。
　　但特么的我这么有天赋，不整点拉分项，搞这么无脑的东西？
　　高考等着，操作你！
　　就当他准备入睡的时候，语子发来了消息。
　　小蓝鲸：谢谢你啊，我很感动也很开心
　　小蓝鲸：以后有任何事情，都可以找我的。
　　小蓝鲸：我小蓝鲸，竭尽全力
　　小蓝鲸搁这里说集贸呢……
　　卧槽，她莫非是找刘成曦问了。
　　早知道就跟刘成曦说一下，是大家一起的决定。
　　怎么办啊，小蓝鲸会不会爱上我啊？
　　哎，罪过罪过。
　　这样想的陈源，给苏语发去了消息
　　陈源：谢谢小蓝鲸
　　下一刻，他就穿梭时空，去到了小蓝鲸的寝室。
　　这个女寝好宣啊，虽然闻不到味儿，但总感觉弥漫着一种语子的芳香。
　　而这时，穿着睡裙的语子也从楼梯爬下来……
　　陈源脸一红，赶紧别开。
　　不看不看。
　　苏语走下来后，估计是准备去上厕所，穿上了拖鞋。
　　但走着走着，她突然停下了脚步，手里拿着一个隐形的话筒，突然字正腔圆道：“接下来由001号选手苏语，展现她的才艺——汉舞。”
　　说完，三个室友一起的冒出了头。
　　而高兴的不得了的语子学姐，身着睡裙，性感又妩媚的在寝室里，翩翩起舞……



第470章 超子刷新，催眠术！
　　12号，周一。
　　陈源醒来了。
　　这一周的超子，应该也刷了。
　　这下子，终于可以自由的发消息，不至于一下子就穿越到别人旁边了。
　　老实说，陈源也挺委屈的，明明根本就不想看，还是被迫去了语子学姐的寝室，看她跳了跳舞。
　　不过不得不说，语子学姐的舞跳的真是不错。
　　怪不得体轻能为掌上舞，从此君王不早朝。
　　哪个君王看到了不迷糊？
　　我们家的语子也应该去学点民族舞。
　　以她的那个柔软性，应该能够很快就练得神功大成。
　　“汪汪汪！”
　　就在这时，宇子趴到了陈源床的旁边，突然汪汪的喊了起来。
　　怎么这也是个宇子。
　　我理由怀疑，这个世界是一个巨大的语子。
　　“别狗叫。”
　　陈源对着宇子哈士奇指人，让它别寄吧乱吠了。
　　然后很快的，它瞬间就闭嘴了。
　　并且乖乖的在床边坐好。
　　咋回事，今天怎么这么听话？
　　乖顺的我都有点不适应了。
　　而且眼神好像变得呆呆的，没什么智慧的样子。
　　不过陈源也没有多管它，起床穿衣，去到了洗手间。
　　这时，夏心语正在厕所里，准备去到蹲坑。
　　“源，我要小解。”夏心语见陈源准备刷牙，便提醒说。
　　陈源看了过去，便随口的说道：“行，你尿你的，不用管我。”
　　说完后，他就挤了牙膏。可正准备刷牙的时候，真的听到了清泉石上流……
　　玛雅，你真尿啊！
　　陈源人都傻眼了。
　　以往的语子这个时候只会笑着说：“好啦别闹了宝宝，出去吧。”
　　可这时，竟然一点儿面子都不要，直接就当着自己的面……
　　陈源，还在听着声音。
　　徐徐转过头的时候，突然发现夏心语的眼神，似乎也不是很灵光，有点淡淡的天然呆。
　　就跟唐思文似的。
　　换个说法，很唐。
　　不会吧，难道说这就是我的能力……
　　强行命令别人做某事？
　　或者说……
　　根据夏心语和语子两个都不怎么聪明的眼神，陈源突然觉得，自己的超能力可能有点点黄。
　　就跟那天学院の时间静止一样。
　　这个能力莫非就是在艾薇和力帆里排名前三好用的——催眠？
　　“催眠，解除。”于是，陈源对着夏心语说了这样的话。
　　她一愣，然后眼神瞬间清澈。
　　同时，伸手去拿卷纸的她也看着陈源，并突然捂着白花的侧臀，脸颊瞬间赤红道：“不许看！快出去啦！”
　　“……不是你要我不管你，自己刷牙的吗？”陈源说道。
　　“……”夏心语想了想后，好像对方还真的没有强迫自己这么干，是自己脱下裤子，缓缓的蹲坑，主动展示给对方看这种收费节目的，遂涨红着脸摇头，“我刚才有点傻，没睡醒，你快出去啦源宝。”
　　“……彳亍。”
　　于是，陈源就放下杯子和牙刷，离开了洗手间。
　　接着，看着现在还没有叫，眼神不甚清晰的宇子，道：“催眠解除。”
　　“……汪汪汪！”麦被打开后，宇子又叫了起来，而且还飞速的在原地转圈，化身超级无敌闪电狗。
　　这个超能力，有点东西啊。
　　“跳起来。”陈源对宇子要求道，“哦不，用力跳一下。”
　　一直跳会把狗子累死的。
　　眼睛突然呆呆，宇子用力的一跃，垂直起跳高度接近一米。
　　可以啊宇子。
　　感觉是迸发潜能的极限跳高。
　　“打滚。”
　　接着，宇子就在地上打起滚来。
　　可以说是言听计从，无不遵守。
　　“OK，飞起来。”
　　在测试的时候，陈源说出了这样一个不可能的指令。
　　但果然，一点作用都不起。
　　而且，催眠还自动的解除了。
　　也就是说，催眠只能够在可行动的范围之内，不能够将人无端的加强。
　　的确。
　　这玩意如果能够言出法随，那就太离谱。
　　要是自己随便说一个，变身成超级赛亚人把夏海平了，那夏海不就真的没了？
　　行，等下语子出来，再对她玩一玩吧。
　　感觉挺有意思的。
　　就这样，心语尿完了，邀请陈源一起刷牙。
　　而两个人就这样刷牙后，出了厕所，准备着吃早餐。
　　这时，陈源看着夏心语的眼睛，下达指令：“把面包嚼碎了喂我嘴里。”
　　夏心语就这样，恰起了面包，并在即将咽下去的时候，捧着陈源的脸，张开嘴，准备传输……
　　就心源的互动整得最虾头。
　　“催眠解除。”
　　“……”嘴巴张开，快喂到陈源嘴里的时候，夏心语脸一红。
　　不对，我在干什么。
　　怎么做这么恶心的事情啊……
　　陈源还搁那里‘啊——’。
　　于是，她赶紧咽下去，并且把一个面包塞在陈源嘴里：“自己吃哦。”
　　“我还以为我们已经到了那种能够喝对方嘴巴里汤的关系呢。”
　　“喝自己的啦！”夏心语作为美少女，多多少少还是要点面子的。
　　而陈源，打算继续的对夏心语催眠。
　　但不知道说什么。
　　想了想后，开口道：“我要你……世界第一爱我。”
　　但奇怪的是，夏心语的眼神没有变化。
　　依旧是那样清澈。
　　而且，还笑着说道：“笨蛋，我不是早就世界第一爱你了嘛？”
　　啊？
　　为什么心语不受影响……
　　第一周的催眠也失效了吗？
　　还是说，催眠只能够指导行为？
　　或者说……
　　原本就确定的现实，就催眠不了。
　　“我要你世界第一喜欢周芙。”陈源测试道。
　　而说完之后，对方突然眼睛唐化了。
　　也就是说，被催眠了。
　　接着，陈源翻出了一张照片，向夏心语展示了。
　　而她看着照片里的周芙，露出了有些弯的笑意：“真可爱啊周芙……”
　　“催眠解除。”
　　很快的，夏心语也恢复了正常。
　　但刚才催眠无效的时刻，陈源记住了。
　　虽然夏心语世界第一爱自己属于理所当然，但通过‘机制’测试出来之后……
　　还是相当感动的。
　　看着这样的夏心语，陈源感觉既幸福，又得意。
　　在她喝牛奶的时候，陈源再次测试：“用嘴巴把牛奶喂给我。”
　　嘴巴里面充盈着纯牛奶的夏心语，缓缓靠近陈源，二人嘴唇重合过后，口腔里的奶，从一侧输入到另外一侧，心语的嘴角，也有一缕纯白缓缓流出……
　　………
　　就这样，陈源坐上了去学校的公交，在四中那一站后，夏心语下车了。
　　而陈源，就这样坐在车上。
　　话说我的超能力，能够催眠我自己么……这样想的时候，他拿出了手机，打开了前置摄像头。
　　就这样，看着里面的自己。
　　他催眠道：“站起来，但起身之后自动解除催眠。”
　　站起来是很简单可以实现的事情。
　　自动解除催眠是为了防止自己也进入到永恒的月读世界，然后出不来了。
　　之所以补充一句，也是出于谨慎。
　　但说完之后，自己几乎没有一丁点反应。
　　也没有想要站起来的心情。
　　看来催眠不了自己啊。
　　那么，如果对别人使用了催眠，不解开的话，是不是就会一直催眠下去？
　　不，应该不会。
　　顶多一周。
　　一周之后，就刷新了。
　　正当陈源这样想的时候，突然听到‘砰’的一声。
　　同时，公交车紧急刹车。
　　这时，陈源也由于惯性，差点就撞到了前排的座椅。
　　“卧槽，撞了？”
　　“咋回事啊！”
　　“好像把一个鬼探头的电动车给撞了。”
　　这就是急刹车的答案。
　　“超，这骑电动车的人，都有点问题吧，怎么这么莽？”
　　司机想要骂人，但还是得下车解决。
　　就这样，车就停在了这里。
　　“大家等下一趟车，直接上那趟车吧。”在解决之前，司机对大家这样说道。
　　然后，自己去处理交通事故了。
　　下一趟车得什么时候来……
　　陈源看了眼时间，大概是十分钟。
　　而且，那一趟车本来就坐满了人，现在这一波人全部挪过去，那不得爆满啊。
　　干脆下车走吧，估计十分钟也能够到，反正也只剩下一站半了。
　　就这样，陈源下了车。
　　这一片，都属于是城中旧社区，一直说要拆，但因为太过于市中心，拆迁太贵了，所以一直都没有拆成。
　　而在这一片地方，也是相当鱼龙混杂的。
　　黑网吧，游戏机厅，台球室，听说里面就藏了好几个。
　　这里，距离一个很差的私立高中，海慧高中也挺近。
　　老莫经常对同学说，不要在这边玩，尤其是不要跟海慧的学生交朋友。
　　毕竟海慧跟全市最差的公立高中，也有一定的差距。
　　不过有一说一，这里的早餐的确是挺好吃的。
　　真正的美食，就藏在这小巷胡同里面。
　　至于五星级酒店。
　　我只能说，我没吃过你问我？
　　来都来了，买杯豆浆吧。
　　陈源走进了巷子里面，准备去买豆浆。
　　然后，就瞥到了几个穿着海慧校服的男生，坐在一起，在街边吃着早餐。
　　其中还有两个人，抽着烟。
　　正常。
　　这学校的校风比冯莎的私生活还要乱，这些也就不足为怪了。
　　“还要一个酱肉包。”来都来了，陈源又加了包子。
　　于是，老板把包子和豆浆递给了陈源。
　　然后，他随便就找了一个桌子坐下吃。
　　而这时，两个海慧的女生端着米粉到了他的面前，其中一个问道：“能拼桌吗？”
　　“嗯。”
　　陈源答应后，那两人就坐在了对面。
　　陈源则是尽可能快的吃。
　　然后同时，刷着手机。
　　“过来，那个高一的。”
　　就这时，那边的几个学生叫住了一个从他们旁边经过的男生。
　　同样，也是海慧的。
　　被叫住的男生约摸1米7，戴着眼镜。
　　被学长喊了后，他就只能惴惴不安的过去。
　　吃早餐的其他人，也注意到了。
　　但没有想要惹事，依旧是自己吃自己的。
　　包括店老板，也只是希望别吵起来。
　　或者说，别在自己的店门口吵。
　　“你家住这里？”一个抽着烟的学长问。
　　“这，这附近。”学生说。
　　“我咋看到你跟潘静走的很近？”学长把烟头往地上扔后，用脚底碾了碾，问道。
　　“她就坐在我前面，就说了下话……”
　　“她是我女朋友，你不知道？”学长问。
　　“知道。”男生已经有点慌了，但还是在辩解着，“但真的没有什么关系……”
　　“没有关系就好，你注意点。”说完之后，递给了他十块钱，“去给我买包利群阳光（48块）。”
　　“……”男生有点犹豫，但跟对方对视了一眼之后，连忙低下头，接过钱，然后去买烟。
　　这一幕，陈源很平静的看完了。
　　原来最坏的高中里最坏的高中生，也仅仅只是这种程度啊。
　　毕竟是在市区，这没啥好说的。
　　能够做的事情，也仅仅这么低级了。
　　没劲。
　　慧海的三个人，注意到了一个十一中校服的男生，一直看向这边。
　　于是其中一人抬起头，朝着他嚷道：“你看什么？”
　　被这么一问，那两个女生都有点吓到了。
　　而陈源则是继续看着那边，丝毫没被这句话所影响到。
　　毕竟拥有超子的他，人生就是一条直线，不需要避开谁，直接往前面走便可。
　　挡在我前面的人，豆浆烩面！
　　所以，你也是来自寻烩面的吗？
　　就这样，因为陈源完全没把他的话当回事。
　　所以其中一个留圆寸头的高个子男生，走了过来。
　　两个女生见状，赶紧端着自己的早餐去到了一边。
　　而陈源，还是这样的看着他。
　　直到，那个人走到了他的面前。
　　就这么居高临下的站着，看着陈源喝着豆浆。
　　我击败这个男人，大概有几十种方法吧。
　　最简单的，就是直接揍。
　　但是，陈源好像看到了几位帽子叔叔往这边走来，其中一位好像还是帽子阿姨……
　　但陈源如果叫阿姨，她绝对会急。
　　哦对，这也属于是十一中片区。
　　“吕帅！”
　　因为后面的同学看到了警察，连忙提醒。
　　被叫吕帅的人，也缓缓回过头，在看到警察之后，准备回去……
　　就在这时，他仿佛听到了恶魔的低语。
　　“打我。”
　　这两个字说完后，他的拳头也情不自禁的朝着他脸上招呼过去……
　　提前预判的陈源，一个扭闪躲开。
　　但下一刻，在李桐跟自己对眼后，她直接飞身过来，一把就将对方擒拿在地！
　　要不是同事疯狂的拦住，她连手铐都要掏出来了……



第471章 来自李桐的爱
　　“催眠解除。”
　　在那一拳没打中的时候，陈源便小声的呢喃一句，将吕帅的催眠给解除。
　　不是，为什么我要打这一拳？
　　当拳头挥出去之后，吕帅本人都没有反应过来，自己到底干了什么。
　　这张脸的确是有点欠揍，而且他的眼神也跳的不行，故意的盯着自己看……但现在揍他，明显不对。
　　警察就在后面！
　　所以在拳头挥出去的那一刻，他错愕的准备回头。
　　结果突然的，一道蓝色的残影，从身旁掠过。
　　然后下一刻，他整个就被重重的制服，按在了地上。
　　并且就像是抓犯罪嫌疑人一样，两条胳膊被反方向的掰着，不敢有丝毫的反抗，因为那样只会更痛。
　　“手铐……”
　　单膝压住吕帅腰的李桐准备摸手铐。
　　啥玩意就手铐了？
　　那不是抓犯罪嫌疑人的吗？
　　我特么就打了一拳，而且还没打中啊！
　　还有，我没想打的啊！
　　我特么胆子得多几把大才敢当着警察的面捶人？
　　“李桐冷静…冷静一下。”一旁的同事连忙劝说她不要这么冲动，毕竟没有到上手铐这一步。
　　哪怕是打架斗殴，也不会说轻易上‘枷锁’。
　　但当他看到了坐在凳子上，现在还喝着豆奶的学生是陈源后，一下子就理解了……
　　怪不得李桐这么激动。
　　你惹谁不好，惹这个小王子，这不是纯纯找揍吗？
　　还有，你真的是坐得下去啊，现在还搁那里喝豆奶？
　　你知道你引发了多大的波澜吗？
　　李桐都被逼出第二形态了！
　　“……没受伤吧？陈……这位同学。”李桐抬起头，对陈源问道。
　　还懂得避嫌，但懂得不是很多。
　　而捕捉到了‘陈’这个字眼的吕帅，一下子就发现了问题。
　　怪不得自己打这个人的时候，这个女警察这么激动。
　　原来是认识的啊。
　　那自己这真的是踢到硬板了。
　　有警察这方面的背景，自己也别想着再去报复回来了，这家伙怎么惹得起。
　　那都是后话。
　　感觉这一次，就要遭重啊……
　　“还，还好。”愣愣的陈源做出无辜的样子，解释的说道，“他突然打我的时候，确实有点害怕。不过还好，本能的躲开了。”
　　“别怕，有警察在，没事的。”把吕帅交给同事后，李桐站到了陈源的旁边，拍了拍他的肩膀，浅笑着安慰。
　　呜呜，桐桐你真好……
　　怕？
　　怕你妈啊，你刚才明明一点害怕的样子都没有，就是故意盯着我，主动挑衅的！
　　怎么到这女警面前就装起了柔弱？
　　这可恶的软饭男。
　　“所以，是什么个情况，为什么要起冲突。”一个警察站在二人的中间，直接询问道。
　　“他挑衅我，一直瞪我，而且还让我打他！”吕帅指着陈源，大声的解释。
　　但被那个站在旁边的女警瞪了一眼后，就一下子萎了。
　　所有的气势，全部被这眼神警告压下去了。
　　裁判都在他那边，这玩毛！
　　“瞎说什么呢，哪有人喊别人打自己的？”男警察压根就不信，直接怼道。
　　“他真的喊我打他，我没说谎。”吕帅继续辩解。
　　“他喊你打你就动手，你这么听他话？”男警察吐槽道。
　　“还有啊。”旁边的警察也说道，“无论怎么样，动手打人都是不对的。他就算盯着你看，你也没有打人的理由。”
　　“……”吕帅低下头，也不嘴犟了。
　　而碰巧这个时候，买烟的那个男生回来了。
　　看到这一幕，人都傻眼了。
　　被几个男生眼神提醒后，直接就把烟藏进了口袋。
　　这时，吕帅也松了一口气。
　　幸好这家伙会看空气。
　　要是这个时候过来告状，那自己可就真的罪加一等了。
　　尤其是自己已经成年了，那个法也保护不了他了。
　　那这小子不会说吧？
　　他突然看到了那个眼神淡漠的陈源。
　　要是他说了，自己也不太好过。
　　毕竟敲诈勒索也不是小事。
　　当然，他就算说了，也不太要紧。
　　毕竟那个高一的小b，他敢承认吗？
　　就在一个学校里，他要是敢承认，我不整死他。
　　可那个警察认识他，要是她给这小子帮腔……
　　等等，他俩认识？
　　“前因后果，你们谁来讲一下？”作为执法者，警察颇为严苛的向两人问道。
　　“他明显就跟这个女警察认识，他要是说谎，你们也觉得他说得是真的！”
　　吕帅虽然怕李桐，但现在人这么多，还有人在拿手机录，谅他们也不敢公然的偏袒。
　　“你！”李桐急了，生气的说道，“你打人跟我认识他有什么关系？”
　　“看吧，果然是认识。”吕帅指着李桐，故意的带着节奏，把水给搅浑。
　　“的确是认识啊，刚才好像都差点叫出名字了……”
　　“如果不认识的话，也不至于把手铐拿出来吧？”
　　“这太夸张，又不是逮犯人。”
　　“关系户啊……”
　　渐渐的，周围的围观群众都开始小声的议论起来。
　　不少的眼睛，也注视了过来，就像是藏匿在暗影中的冷箭。
　　冷不丁的，就要来偷袭一下你。
　　而李桐，就这样处在了旋涡中间。
　　糟了，要出问题了。
　　她对于舆情的发酵和扩散特别了解。
　　此刻，她就清楚，自己犯了一个很明显的错误。
　　要是这件事情上热搜了，自己的错就更大了。
　　我太蠢了，刚才怎么能够说漏呢……
　　这下子，陈源应该也要为自己担心了……
　　哪怕慌成这个样子，即将要面对舆论的压力，她也在看陈源的时候，挤出了一丝的笑容，仿佛在说：你别管，我没事的。
　　实际上桐桐子，已经在想自己被网暴的事情了。
　　“啊啊，好疼！”
　　就在这时，吕帅突然捂着自己的腰，做出痛苦而狰狞的表情来：“刚才骨头肯定摔骨折了，好疼，好疼啊！”
　　“哎，你别讹人！”李桐彻底乱了，不太好听的话，一下子就说了出来。
　　这时，附近的某些恶民，又开始了。
　　“刚才那一下确实是重啊。”
　　“轰的一声，下手太狠了。”
　　“还好是年轻人，年纪大一点，骨头不都得摔散架了……”
　　围过来的视线越来越多，也越来越恶意，李桐已经感觉到恶寒袭来了。
　　这些人，真是有够恶心的。
　　刚才的事情没看见吗？
　　是他先打人的。
　　这跟我认不认识陈源有什么关系？
　　而且这种事情，你们看到了也没有管。
　　我管了，你们凭什么要指责我？
　　不知不觉的，李桐愈发的生气。
　　看得出来，要是这一次被网暴，被‘犯错误’，我们桐宝都要黑化了。
　　那么，就结束吧。
　　“我说的你们不信，他说的你们为什么要信呢？”
　　陈源站起身，突然的说道。
　　这一句话，让所有人都闭嘴了。
　　“而且你们这里不少人都看到了，到底是怎么回事，怎么就不敢说实话呢？”
　　陈源在对吃瓜的人一顿嘲讽后，又望向了吕帅的几个狐朋狗友，指着其中一个刚才也抽烟的男生，道：“那你来说实话，刚才到底是什么原因。”
　　这样说了之后，所有人一齐看向了那边。
　　被指着的男生，眼神突然变得有些呆呆。
　　他站了起来，面对着大家的视线，他开口道：“刚才我们几个在这里吃早餐，然后就遇到了一个高一的。吕帅给了他十块钱，让他去买包利群阳光。结果那个男生就一直盯着这边看，吕帅问他看什么，他没说话，所以吕帅就过去教训他……”
　　吕帅：“……”不是，你妈的是监控啊？说得这么清楚！
　　你个byd，我好不容易把水搅浑，你就全部抖出来？
　　沙比！
　　“好啊！你还勒索？”男警察捕捉到这个关键信息，当即大声的反问。
　　“我，我没……”
　　另一个警察直接走到那个小男生旁边，询问一番后，要求他掏出烟来。
　　毕竟已经有人坦白了，他也没有再隐瞒的理由，缓缓的把烟给拿了出来，递给警察。
　　警察拿着确凿的‘证据’，又问那个男生：“他为什么要给你们买烟？”
　　男生回答道：“因为他不买我们就打他。”
　　“？！”被买烟的男生人都傻眼了。
　　自己被欺负果然是有道理的。
　　因为这些人真的很勇敢，对警察也是真的不怕啊！
　　“还打人？”男警察也懵懵的。
　　总感觉再问下去，都能凑出业绩来。
　　而一旁的朋友也是用脚疯狂的碾他的脚背，都快急哭了：别说了别说了，求你别说了！
　　吕帅，也是知道自己是真的完了。
　　撞上校园霸凌这么火的热点，学校为了立威，估计也会小事化大的处理，指不准就是开除……
　　“还疼吗？”男警察抓着他的胳膊，拽了拽，问道，“我带你去检查，查出问题来我给你出医疗费治。”
　　吕帅不敢再哔哔了，只能闷着头。
　　而李桐，也终于是松懈了一口气。
　　看来危机就这样解除了。
　　但为什么，他的同学会说实话呢？
　　真怪呢。
　　“那我们俩就把这几个学生带到他们学校去，找他们领导说说吧。”
　　这个节骨眼上，校园霸凌非小事。两个男警察合计之后，也决定这样处置。
　　于是，吕顺等人早餐都没吃完，就被强行的往学校里带了。
　　那个被迫买烟的男生，也被警察顺带领到了附近的超市，把烟退成了钱，同时也对商家批评教育：不要再把烟卖给未成年了。
　　事情，就这样妥善的解决了。
　　最理想的结果出现了。
　　不少人也在替警察的正义之举而喝彩。
　　但陈源，不太满意。
　　相当的不满意。
　　地球球长没有指望地球人都保持着善良，热血，正义。
　　可他不愿意看到这些人当大傻逼。
　　出啥事了就拿个手机搁那里断章取义的拍拍拍，啥也不知道，嘴巴里就瞎比比一些什么阴谋论……
　　这样的人，真的很弱智。
　　虽说弱智也是智。
　　那么，就给这些家伙一些惩戒吧。
　　如果这是第一周的超子，那么它的强度应该不止于此……
　　于是，陈源环绕一圈，注视着所有人，把所有人都看在眼睛里。
　　最后，道：“全体催眠。”
　　一瞬间，这里的所有人，全部都变成了眼神呆滞的行尸走肉。
　　果然，第一周的超子就是如此勇猛。
　　有这样的超子，那还怕什么三体人呀。
　　直接对着全地球人喊话，灌输失败主义钢印：地球不是家，跟三体人家换家！
　　既然现在所有人都被催眠了。
　　那么，开始吧。
　　“刚才在背后蛐蛐了李桐的，全部给自己一个大嘴巴。然后，立刻忘记这事。”
　　陈源说完之后，在不同位置的四个人，陆续给了自己一记特别清脆的耳光。
　　其中有两个是特别典型的会造谣的尖刻阿姨。
　　哦，还好。
　　我还以为这种剑冢有很多呢，原来才这么几个啊。
　　所以并不是群众都是坏人，而是群众里面有些坏人嘴特别欠。
　　“催眠解除。”
　　这句话说完后，大家都回归了正常。
　　而四个扇了自己耳光的人，则是感觉到脸颊一阵火辣辣，但不知道缘由……
　　“脸好疼啊，咋回事。”
　　“啊……好疼，谁尼玛打我了。”
　　“那我去学校了。”陈源对李桐说道。
　　“我送你一程吧。”李桐也笑着说，“好久没见到你了，聊聊天吧。”
　　“okok，一起走吧。”
　　就这样，陈源带着李桐出了巷子，往学校的方向走去。
　　“刚才真的是吓死了，我要是被发到网上，那真的要被处置了……”
　　想到这个，李桐都有点害怕。
　　“没事，我不会让这种事情发生的。”陈源说道。
　　“你真好。”李桐笑了笑，接着对陈源说道，“话说你刚才为什么知道问他同学，而且他同学为什么就实话实说了。”
　　因为我会催眠术呀。
　　当然不能够这样说。
　　但至少得逻辑自洽。
　　于是，陈源解释道：“那么多人看着，大家都知道经过的，他不好说慌，然后可能又忌惮我跟你认识，怕被报复，所以就如实说了吧。不过他那么老实的有话直说……让我没想到。”
　　“是啊，谁会想到他这么能坦白。”想到这里，李桐叹息道，“要是每个犯罪嫌疑人，都能够这么老实就好了。”
　　那是没遇到我，遇到我都变成了有话直说的忍道了。
　　“我快迟到了，就先走了哈。”陈源对李桐说道。
　　“嗯啊，那我就送到这里了。”李桐笑了笑。
　　而看着李桐，陈源有些愧疚的说道：“要不你还是别管我了，我老给你惹事。”
　　说完这番话，李桐的眼睛突然变得没有那么亮，逐渐发呆……
　　卧槽，被催眠了。
　　“我开玩笑的，还是要你管的，你别当真哈。”
　　于是，陈源连忙打补丁。
　　我也就口嗨一下，怎么就当真了呢？
　　警民一家亲的感觉可好了。
　　“解除。”
　　于是，陈源把李桐唤醒。
　　不过在他要过马路之前，李桐突然拉住他的手。
　　陈源回过头。
　　然后，就看到李桐有些怅然的看着他，道：“真像啊。”
　　“像你弟弟是吧？”
　　“……不好意思，不要把我的话当真，我随口一说。”李桐连忙解释。
　　“像你弟弟我挺荣幸。”陈源笑了，关心的说，“姐，想我了就给我打电话。”
　　说完这句话后，红灯也绿了。
　　于是，陈源对她招了招手后，便去到了对面。
　　而刚刚踏过斑马线，手机就响起了铃声。
　　陈源拿出手机，然后便看到‘李桐’这个联系人。
　　缓缓的转过身，看着就在对面的李桐，也举着电话。
　　眼神虽然看起来不太聪明，但却给人一种让人温暖的治愈……
　　陈源，缓缓的接通电话。
　　原来，只要是带着‘祈使’句式的，都会变成催眠。
　　哪怕随口的一句，也会让对方陷入镜花水月的幻术之中。
　　那我刚才，说了什么？
　　想我了，就给我打电话。
　　所以，‘打电话’是命令吗？
　　那促成遵守这个命令的条件就是……
　　“不好意思啊，想你了。”



第472章 苏语到十一中
　　迟到了迟到了。
　　不该掺和那个逼事的，真是浪费时间。
　　眼见着就要打铃，陈源便加快了步伐。
　　但还是没能够在铃响之前进入学校。
　　然后，他看到了门口的红袖章……
　　上一次被记名字，还是在高一。
　　能不能想办法混过去啊……
　　正当他这样想的时候，站在门口的红袖章男生突然抬起一根手指：“哎，陈源学长？”
　　咋滴，是要给我做一碗牛肉面啊？
　　我不吃面！
　　“你好哈。”陈源则是不好意思的笑了笑，“既然认识我，那就不记我名字了呗。”
　　“一码归一码，顺带的事。”
　　男生笑了笑，低头就开始记名字。
　　十八班，陈源。
　　踏马的，连我的班级也知道了啊。
　　这就是名人的无奈啊。
　　话说徐晨是不是来上学了啊？
　　这样想的陈源，对红袖章男生说道：“把我名字划了吧。”
　　男生就这样照做了，把陈源的名字涂成了黑坨坨。
　　“记在徐晨账上？”陈源又试探性的问道。
　　但对方好像没有反应。
　　而且催眠也被解除了。
　　原来如此。
　　祈使句才有用，问句是不行的。
　　不过看他没有记徐晨的名字，陈源也放心了一点。
　　是啊，我怎么能够做这种事情呢？
　　我竟然犹豫要不要让徐晨背锅……
　　“记在徐晨账上吧。”
　　那肯定是直接让他背锅啊，我犹豫集贸呢！
　　看着同学把徐晨的名字记上去后，陈源才放心了一些。
　　接着，给他解除了催眠，并让他忘记那事。
　　总之，守护住了老莫班的流动小红旗。
　　虽然好像并没有这玩意。
　　接着，陈源就这样去到了教室里。
　　正在上早自习的是雪莉刘，陈源迟到她也没有什么反应，很轻松的点了点头，就把他放进来了。
　　“咋迟到了？”周芙问。
　　“见义勇为了。”陈源说。
　　“你可真是活雷锋，一天天的净看到你做好事了。”周芙笑着说，“你可真是我的骄傲。”
　　“啧，少来。”
　　在辈分之争上从来都不会输的陈源，由于没办法像周芙这样灵活的占自己的便宜，遂打出了很粗糙的一招：“没大没小的，不要这样跟爸爸我说话。”
　　这也不怪陈源。
　　如果对手是周宇的话，自己倒是能够有点灵性十足的操作。
　　但面对周芙，他总感觉有点提不起劲来。
　　就像是赢了，也没有什么成就感一样。
　　毕竟男生之间的争斗，那是一个男人战胜另外一个男人，是雄狮之间争夺领土控制权的战争。
　　跟女人，打不起来。
　　陈源就这样的拿出英语书，准备背一下那些已经掉到了百分之八十几进度的单词。
　　然而突然的，他听到了一声软乎乎且老实的女声：“好的，爸爸。”
　　“……”
　　陈源机械的转过头，就看着周芙的一只手搭在自己的胳膊上，然后看着自己，表情没有昔日的阳光开朗，取而代之的是一种‘单纯’的可爱。
　　陈源的脸，一下子就红了，极其小声的问道：“你叫我什么？”
　　周芙也看着他，柔柔的声音，小小开口道：“爸爸。”
　　“……”
　　一瞬间，陈源身体里的血流开始喷张。
　　脸颊的温度也逐步的上升。
　　这时，大家还在背自己的英语单词，并没有注意到二人的小互动。
　　所以，这危险而又极限的play……
　　一瞬间，陈源的愧疚感上来了。
　　我，我不是的故意的啊！
　　我也没有想着去作弄芙芙。
　　这，这完全是乌龙……
　　不过有一说一，女生这样子的杀伤力真的有点太强了……
　　“催眠解除。”
　　就这样，带着一些遗…歉意的心情，陈源打断了周芙的被催眠。
　　而她，也突然的被拉回现实。
　　我刚才好像说了什么怪怪的话……
　　“我刚才说啥没有？”周芙迷迷糊糊的摸着后颈。
　　这个时候，陈源只要提一下，她就会想起来，然后整个人都会羞耻至死。
　　算了，还是不要搞这种事情了。
　　感觉跟周芙开一些伦理玩笑有些不合适……
　　“没啥啊。”陈源摇了摇头，然后提醒道，“你今天牛奶给我没？”
　　“我欠你的呀？”
　　这样吐槽过后，周芙便把牛奶从书包里面拿出来，放在了陈源的桌上。
　　陈源也继续背着单词。
　　之前进度条背的单词，现在基本上都掉到了百分之八十的进度。
　　也就是说，一次性记牢是不现实的。
　　既然做不到一证永证，那就慢慢来吧。
　　反正有百分之八十的基础已经领先别人很多了。
　　就这样，早自习陈源苦背着。
　　一早上，都是正常的上课下课，课间也是正常的插科打诨。
　　只不过陈源今天跟以前不太一样，没那么健谈了。
　　他怕自己不小心的对周宇脱口而出‘我恁爹’。
　　虽然这样也能够赢得辈分之争，但通过灵器赢游戏，是为人所不齿的，也得不到胜利的快感。
　　就这样，一直到了中午。
　　食堂。
　　陈源在打饭的时候，看到了唐思文餐盘里的酱牛肉包。
　　今天又是酱牛肉包的特卖日啊。
　　OK，找她要一个包子。
　　然后再解除催眠术，让她眼睁睁的看着自己的包子被陈源吃进嘴里。
　　就是这种牛牛的感觉。
　　肯定特别有意思。
　　是的，陈源说过别人不许欺负唐思文。
　　但并不意味着自己不能欺负。
　　不欺负≠我不欺负
　　就这样，在唐思文跟自己并行的时候，陈源看向了她的眼睛。
　　然而，刚刚准备开口的时候，唐思文低下头，夹着一个包子，放在了自己的碗里。
　　“……”陈源愣住了，心情十分的微妙。
　　不是，我还妹说话啊。
　　这个包子，怎么就到我碗里了……
　　这不是你最爱的酱牛肉包吗？
　　“你看我的意思……”唐思文为陈源的困惑感到困惑，“不是想吃吗？”
　　“没，没这个意思。”
　　“那为什么要看着我？”
　　“我想说点啥的，但一下子忘记了。”
　　“……哦。”唐思文点了点头，接着说道，“那你吃吧，酱牛肉包子很好吃的。”
　　“谢谢。”
　　陈源有点木然。
　　他不知道唐思文被自己催眠之后，会是怎样的眼神。
　　因为她不催眠，就已经有点唐了。
　　天然呆上呆，那不得更呆呀。
　　不过……
　　吃着包子的陈源，感觉到了一股微妙的情愫。
　　原来不用超子，也会有人对自己好。
　　而且超子，也并非无敌的。比如今天对心语使用的时候，就有一次没有催眠成功。
　　这应该算是心语与超子正面交锋的一次小胜。
　　之前还有一次，心语直接把超子给干碎了。
　　幸好如此强大的存在是自己的队友。
　　就这样，陈源跟大家一起吃着午饭，然后又一起的回到教室。
　　然而刚到教室门口的时候，他就被惊住了。
　　一个穿着牛仔裤搭白衬衣，以及运动鞋，还带着白色棒球帽的女孩，手上拿着话筒，跟着几个扛着设备人的后面。
　　而她的出现，也让不少人都站在走廊上好奇的围观了。
　　看似是在意拍摄，实际上是在看她。
　　这样的身材，这样的肌肤，还有那张看起来就让人想亲上几口的小香脸……
　　语子学姐来学校了啊。
　　哦，采访的事情。
　　先从我们学校开始吗？
　　正当他这样想的时候，语子学姐看向了这边。
　　然后，突然跟自己招手打起招呼：“源学弟～”
　　她这个招呼一打，旁边的学生一下子愣住了。
　　然后同步的在心里，哦，damn！M3！
　　how old are u！
　　为什么老是你这个b？
　　怎么一有超级大美女，就跟你有关系啊？
　　你不是有夏心语了吗？
　　渣男！
　　渣女娲！这跟我又有毛线关系啊？
　　我跟这个语子清清白白。
　　“你好啊，苏语学姐。”陈源也抬起手。
　　“苏语学姐又见面了，哈喽。”周芙也热心的打起了招呼。
　　就这样，两个人走了过去，跟语子学姐们面对面了。
　　这时，语子解释道：“在调设备，试着拍一下。等你们班主任来了，他亲自通知之后，我们再好好的进行访谈。”
　　“那需要摆拍吗？”陈源反问道。
　　对此，张盼笑了，说道：“高中生到处都是节目效果，随便拍一拍就跟综艺似的，不需要有任何的演绎成分。”
　　“那的确，我们班小丑挺多的。”陈源点头认可。
　　然后就被几个小丑给逮住，并且由唐建代表发言道：“记者小姐，想拍我们阿鲁巴陈源吗？”
　　“……这个不健康。”张盼抬起一只手，笑着婉拒。
　　“那你们放手啊。”陈源说道。
　　“笑死，不拍就不鲁了吗？”
　　就这样，几个男生架着陈源就往门上开始摩擦着。
　　而周芙也跟了过去，连忙的求情道：“稍微轻一点大家伙，我还要抱孙子呢……”
　　“……”看着被大家拥簇着的陈源，苏语的确也是见识到了他的人气。
　　不过他这种性格，长相，成绩，在校园生活里能够呼风唤雨，也挺正常的。
　　“不过感觉这陈源拍出来，都有点不好播啊。”张盼有些忧愁的说道。
　　“为什么呢？”苏语好奇的问。
　　然后张盼便例举道：“全校第二的成绩，而且还是半年从900升到第二的超快进步。篮球打得很好，带领着最好的文科班，甚至还有女生的情况下，赢了学校最强的体育班。会弹吉他，会唱歌，是广播台的英语博主。抓过小偷，救过落水的美女……”
　　“像假的是吧……”苏语也有点奇怪，什么人能够这么全面的啊。
　　五边形战士。
　　但采访过同学之后，大家又的确没有说谎。
　　“这玩意播出去后，会有人信吗？关键是这小伙子，人还长得帅。”张盼有些无力感。
　　“没事，就按照真实的拍嘛。”苏语说道，“这种学生以前没有，但现在遇到了嘛。”
　　几个人在班级走廊那里聊天的时候，一个脸型有些方正严肃的老师来了。
　　“你们就是电视台的记者吧？”老莫问。
　　“是的，您是班主任吧？”张盼主动打招呼。
　　“我是。”老莫早就被何洪涛校长通知过，所以这时非常配合的说道，“需要我做什么？”
　　然后，他就被告知了一切。
　　于是，让所有人都坐在位置上，老莫上台了，开口道：“海东电视台要做一个节目，关于成绩优秀学生的纪录片。总共有四位同学，其他几位分别是一中的，四中的学生。然后，我们学校的陈源，也被选为了纪录片拍摄对象。”
　　“ohhhhh！”
　　“可以蹭一下陈源的镜头，上电视了耶。”
　　“还是海东电视台，甚至不是夏海的，牛蛙牛蛙。”
　　“源神，启动！”
　　大家在喧闹的时候，老莫说道：“然后，有几个同学要接受电视台的采访，说一下你心中的陈源。”
　　说完之后，大家全都举手了。
　　这种全班捧场的感觉，让苏语等人真的是开了大眼。
　　这就是校园领袖啊……
　　学生做到‘人人爱戴’这个份上，得多夸张啊。
　　“那我就选五个人吧。”于是，老莫开始了点名，“周芙，张超，周宇，唐思文，最后一个……”
　　最后一个名额，老莫在何思娇和唐建之间纠结。
　　但何思娇没有举手。
　　“那就何思娇吧。”
　　“啊？”何思娇愣住了，“让我夸陈源，说不出口啊……”
　　“没说只能夸，批评也可以。”老莫。
　　“那可以！”何思娇高高的举起了手。
　　然后，陈源就跟司马懿似的，鹰视狼顾的回看着何思娇，用唇语骂道：剑人。
　　而何思娇，也嘴皮一动一动的回击：渣男。
　　不是，骂我渣男干嘛？
　　陈源有点不解。
　　因为何思娇是个剑人，所以自己骂她剑人她肯定会破防。
　　但自己不是渣男，何思娇骂他渣男，他只会觉得莫名其妙。
　　嗯，自由莫名其妙。
　　不是，
　　何思娇你有毛病是吧？
　　你才渣女呢，无语子！
　　就这样，大家开始了被采访。
　　第一个，就是周芙。
　　苏语对周芙采访道：“你是陈源的同桌，你觉得他是一个什么样的男生呢？”
　　周芙想了想后，有些含蓄的说道：“感觉挺帅的吧，然后就是人也很幽默。很多时候都能够把大家逗乐，或者气笑，很有意思的一个人。”
　　周芙还是可以的。
　　我可以封你做地球副球长。
　　“那你对于他成绩的提升，感觉到意外吗？”
　　“很意外，但也还好。因为他真的真的非常刻苦，基本上我见到的时间都在学习。有时候大家约着一起去看电影，他都说要回家学习。”
　　哎，阴阳怪气了嗷！
　　“那他有没有什么特别的优点呢？”苏语问道，然后小声补充了一句，“说点特别的。”
　　特别的优点啊……
　　周芙想了好久之后，说道：“他真的很孝顺。”
　　“……”陈源愣住了。
　　等等，采访终止！
　　“孝顺体现在哪些方面呢？”
　　“高中生都挺挑食嘛，但妈妈给他的东西，他基本上都会乖乖吃完。放假的时候，也会陪妈妈逛街。最可贵的是……”周芙想了想后，笑着说道，“他不能看到妈妈受一点欺负，不然他会很生气。”
　　你可闭嘴吧周大芙！
　　你说的这些杨君怜知道吗？！
　　但这家伙现在在采访，自己没办法阻止。
　　早知道就催眠好了。
　　不对，后面的人要警惕。
　　下一个是周宇。
　　陈源严重怀疑这小逼也要说自己孝顺，但是是对父亲孝顺！
　　所以在周芙结束，周宇开始的时候，他发动了镜花水月：“说点好听的，别乱讲。”
　　一下子，周宇的眼神就‘唐’起来了。
　　就这样，周宇站到了门口，去接受采访。
　　而周芙，则是乐呵呵的跑到陈源身边，自我炫耀的说道：“怎么样，有面吧？”
　　“哦。”
　　“哦什么呀，不夸夸我。”
　　“你夸你大坝呢。”
　　“夸外公干嘛？”
　　“……”
　　陈源不想跟周芙这个笨蛋讲话了，就这样去看周宇的被采访。
　　然后，就听到他说：“陈源是一个友善的，可靠的，可敬的，我最亲爱的挚友。”
　　“……”陈源脸红了。
　　笨蛋！不是这种好话！死道噗！



第473章 唐思文的表白
　　啊？
　　已经采访完了吗？
　　在回过神来的时候，周宇都还有点懵。
　　然而他走回到自己座位上的时候，发现大家看他的眼神好像都有点怪怪的。
　　准确来说就是，仿佛在用眼睛喊出：yoooooooo！
　　为什么要yo？
　　其中周芙的表情则是最开心的，甚至有一种丰收的喜悦，视线一直跟着自己走。
　　咋啦？
　　“没想到你跟陈源……”
　　唐建用手拍着周宇的肩膀，看着他的眼睛，十分真诚的说道：“就像是福尔摩斯和华生，注英版。就像是楚王和屈原。就像宝石和ez。竟拥有如此深厚的情谊。”
　　“举的啥例子？而且宝石ez的阵容有点太远古了吧。”
　　“你没懂他说的意思。”张超摇头道。
　　“神经。”
　　周宇没理会他，回到自己的座位上后，旁边玩原神的胖子也有点忌惮的朝他远离了一点：“兄弟，我尊重。”
　　“啊？”
　　“没事，我支持你！”
　　唯有周芙，表现出了极大的包容，以及有一种莫名的激动。
　　“谢谢，虽然不知道你在支持什么东西……”周宇摸不着头脑。
　　直到他看到了陈源。
　　哦对了，我在回答关于陈源的采访。
　　突然的，周宇记起了一切！
　　然后，整个人都呆傻住了。
　　踏马的，我刚才都说了什么坤吧啊！
　　那种逼话你就算是拿着枪对着我的脑壳，我也说不出来啊！
　　怪不得大家都那个反应。
　　把哥们当南通人了是吧？！
　　一时间，周宇对扶着额头的陈源，感受到了一些愧疚。
　　虽然这个逼平时很该死，杀他一千遍都不为过，但这个时候，自己的确说了一些怪话，把他也牵扯到了不好的舆论旋涡里……
　　所以，看着陈源，他都有些愧疚的不敢直视。
　　“你羞涩个毛啊！”这时，何思娇不爽了，对周宇破口大骂道，“干嘛呢你？说那种话，你你……”
　　你想过我的感受没有啊！
　　我被同7了？
　　呕呕呕！
　　还有，陈源你也回避个毛线呢？
　　你们俩能不能正常一点啊！
　　哎。
　　此刻的源宇宙组合，都有一点点尴尬。
　　两个人都觉得自己有错，所以无法面对对方。
　　从而，就造成了这样一种奇怪的氛围……
　　唯一开心的，只有芙同学。
　　心中的波涛，汹涌起来，开心的眯起了眼睛……
　　而这时，陈源突然想到一计。
　　反正教室也就五十来人，全都灭口应该不算麻烦吧？
　　还是说集体催眠？
　　就在这时，何思娇被叫到了，然后出教室去接受采访了。
　　的确，在学校这个场合，做不到集体性的催眠，毕竟走廊一直有人经过，教室里还有摄像头。
　　算了算了。
　　源宇宙就源宇宙吧。
　　时间会冲淡一切的。
　　所以娇子，她会怎么说我呢？
　　“陈源……”
　　何思娇准备好好的diss一顿陈源，但话到嘴边，又不知道说什么了，而且这是要上电视的，万一别人真的当真了，觉得陈源就是这种贱人，会不会造成不好的风评。
　　这样想的时候，她嘴巴也不自觉的开口了：“一个很好的朋友吧，也挺招人喜欢的。当然，只是作为朋友的喜欢……”
　　淦！
　　何思娇，我特么没催眠你吧？
　　你怎么也开始这样乱七八糟的说这种让人羞耻的话。
　　而且，不仅是何思娇，张超原本想的一些调侃朋友的话语，但在面对镜头的时候，因为考虑太多，最后都变成了夸赞。
　　甚至说，友谊上的表白。
　　所以回到位置上之后，众人全都沉默了。
　　没有人，敢去笑周宇了。
　　大家，都有点丢人。
　　若干年后，他们想到这一幕，估计都会懊悔得扇自己巴掌——这么好的diss机会，我怎么能够打得这么差呀！
　　“没想到你们，平时嘴上不饶人，一采访之后，都这么让人感动啊。”陈源一下子乐了，开始骑脸嘲讽起来。
　　“可恶，就不应该有那么高的道德感。”
　　双手抱着头，何思娇觉得自己就是被正直的价值观害了。
　　就应该让他在全国人民面前身败名裂的！
　　而到了唐思文后，大家都不抱什么希望了。
　　这家伙是铁杆的白源，当然也只会吹捧陈源。
　　“你对陈源的第一印象是？”苏语问。
　　唐思文想了想后，说道：“喜欢抢人包子。”
　　“？？？”陈源。
　　不是，怎么还爆这种黑料啊。
　　其他人也惊讶了。
　　好家伙，陈源霸凌的黑料！
　　“抢包子？”苏语愣住，“是字面意思上的抢包子吗。”
　　“嗯，酱肉包。”
　　好，虾头抢包子蝻！
　　唐神，请加大力度。
　　“不过，因为他也是美食爱好者，跟我兴趣相投，所以我感觉还可以。”唐思文说。
　　“这样啊，那你觉得他是一个怎样的人呢？”
　　“他是……”
　　唐思文低下头，想了一会儿后，嘴角勾起了一抹笑意：“一个，让人开心的人。”
　　这句话一出来，拍摄组的人都有点紧张。
　　这句话……
　　多多少少有点肉麻。
　　这明显就是表白啊。
　　但不知道为什么，由这个女孩说出来，格外的让人觉得清爽。
　　暗恋的味道，就像是冰凉的柠七。
　　唐思文采访结束后，回到自己的位上坐下了。
　　而班上的学生，也都看向了陈源。
　　因为正常人都看得出来了，唐思文是喜欢陈源的。
　　先前班上一些人就有一些些感觉，察觉到两个人的氛围不对劲。
　　此时，才算是实锤了。
　　毕竟“和他在一起很开心”这种话都说出来了，着实是有些明显了……
　　“唐思文是不是喜欢陈源啊？”
　　“我感觉有点像啊，刚才那话，跟其他人说的不太一样。”
　　“嘶，不过陈源有女朋友了，人也专一。”
　　“的确，不然他俩还真的挺配的……”
　　班上的学生，讲起了小话，就是讨论目前为止十八班的圣子与圣女的。
　　清晰到，甚至陈源也多少听到了一些。
　　所以，包包大人她自己有感觉吗？
　　还是说，已经钝感到了哪怕这样，也察觉不到的程度？
　　在大家都采访完，并拍摄一些场景镜头的时候，苏语把陈源叫了出来。
　　“那今天就差不多了，还有一些对于你采访的镜头，我们打算用画外音和面谈的方式。”苏语解释道。
　　“哦我懂，我看过一些纪录片，需要声音是吧。”陈源理解。
　　“嗯，大概片子最快会在今年暑假之前播出。”苏语笑着道。
　　暑假，那岂不是还有三个多月……
　　果然，电视节目这玩意因为审核和排片制度，基本上做不到与时俱进。
　　哪怕是再新的热点，在播出的时候，也已经成了陈年老梗了。
　　只能说，吃屎都赶不上热乎的。
　　“所以有些‘计划’，你真的要说出来吗？”苏语笑着问道，“之前不就有那种特别优秀的学生上节目激情演讲，我卸下了王者荣耀什么的……结果被网友去扒高考成绩，然后嘲讽的嘛。”
　　的确，如果说了大话，到时候距离很遥远，是会沦为笑柄的。
　　不过也并没有那么严格。
　　自己就算没拿到第一，有个榜眼探花啥的，甚至只仅仅过了华清蓟大的线，估计也能给网友们一个交代，不会被喷的太狠。
　　所以根据装逼经济学而言。
　　吹的牛逼只要完成了一些，那就已经很牛逼了。
　　但如果吹的牛逼完全完成了。
　　那爽点也将彻底升华。
　　不敢想象陈建业和杨君怜女士会爽成啥样。
　　“不要紧，实力在这里，没什么好怕的。”陈源谦虚的说道。
　　这的确已经算谦虚了。要是平时的他，估计直接就：包赢的。
　　“那还有一个事情哈。”苏语继续的说道，“虽然每个人都采访了很长的时间，但到时候在电视上播出的，可能每个人顶多只有一句话，甚至有可能还不会露脸，毕竟纪录片的时长总共就40来分钟，而你的篇幅也只有四分之一。”
　　“OK，等下我跟他们说。”陈源。
　　“那学姐就走了哈。”苏语甜甜的招着手，对陈源打着招呼。
　　“行，再见。”陈源也摆了摆手。
　　不过正当他想回班的时候，苏语突然拉着手：“等下。”
　　陈源一愣，看着苏语学姐的手，脸颊微微泛起了红晕。
　　不是，我脸红个泡泡茶壶呢。
　　“哦，sorry。”苏语不好意思的松开手，接着又笑着问道，“那个我们采访的，很漂亮的女生，你是咋想的？”
　　“就好朋友呗。”陈源说。
　　“我采访了三个女生，你知道我说的是哪个？”苏语露出坏笑。
　　“……这不是显而易见的吗，三个都是好朋友。”
　　草，下意识的觉得漂亮就是唐思文的代名词了。
　　娇芙另有其它标签。
　　“真青春呀。”苏语感叹道。
　　“说得像自己一大把年纪似的。”陈源吐槽。
　　“人是没办法同时拥有青春和对青春的感受的。”苏语说出了这样一句箴言，“等你到了大学就知道，上进的大学生基本上没有谈恋爱的时间。”
　　“没事，我一直跟心语谈着就行了。”
　　“要专一哦，小源学弟。”
　　这样对陈源鼓励之后，苏语就走了。
　　还小源学弟上了。
　　我还小唐同学呢。
　　但她说的，的确也对。
　　对于唐思文的感情，我要怎么对待呢……
　　………
　　下午体育课。
　　一般实验班的体育课，这个时候都应该被语文或者数学占了。
　　但十八班不是好班，老莫也是一个鼓励大家多锻炼的开明班主任，所以哪怕到了高二下学期，大家还非常幸运的拥有体育课。
　　“这里。”
　　篮球场上，唐建将球甩给了陈源。
　　然后，他单打着刘岩。
　　几次运球后，也拉不开空间。
　　没办法，只能一个曼巴后仰跳投。
　　然后砰的一声，来了个曼巴打铁。
　　“为什么打比赛跟打半场差距能够这么大？”唐建吐槽道。
　　“总感觉比赛的时候这家伙被夺舍了。”周宇说。
　　“节能主义，折木奉太郎不懂是吧？”
　　在张超补篮进了之后，陈源作为输的那一方就下场了。
　　然后，走到了橡胶跑道的观众区。
　　而抱着膝盖坐在地上的周芙，则是自然的将他的矿泉水递给了他。
　　拿起水，他就咕噜咕噜起来。
　　喝完后，陈源坐在了周芙的旁边，随口问道：“噫，唐思文呢？”
　　“不知道，可能是去超市了吧。”周芙说。
　　“感觉时间也打不了下一轮了，我先回教室了。”
　　就这样，陈源回往教室。
　　而周芙则是继续坐在这里看球。
　　为什么跟周芙的相处就这么自然呢……
　　明明她也是美女。
　　莫非是因为她对自己没有那种喜欢，所以就能够处成这种相处模式。
　　所以，要怎么做呢……
　　这样想的陈源，走在楼梯上。
　　“陈源。”
　　而这时，唐思文正好就在后面，手里还拿着一盒夹心饼干。
　　于是，两个人就并排着走。
　　“吃饼干吗？”唐思文问。
　　“刚打完球，手有点脏。”陈源说。
　　“那……”唐思文拿着一块夹心饼，往陈源嘴边送去。
　　啊……
　　当然不能啊。
　　陈源用手背接过，然后哧溜一下，咔嚓咔嚓就把饼干吃了：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　两个人就这样并排着，继续走着。
　　突然的，陈源停下了脚步。
　　转过头，看着唐思文，说道：“如果我能够让大家的记忆都消失，你想收回中午那句话吗？”
　　“……”唐思文愣了下，“哪句？”
　　“我是一个让人开心的人这句。”陈源有些难为情，但还是说了出来。
　　“这句话…怎么了吗？”唐思文脸颊微微红的问道。
　　“嗯……这句话……”陈源纠结了好一会儿，最终艰难开口道，“大家都在传你喜欢我什么的，就是因为这句话。”
　　“…在传吗？”唐思文低下头，不确定的问道。
　　“有几个在传。”陈源看着她，有些心虚的说道，“但我知道，你不是那个意思，你是想说，我们是相处很自如的朋友……”
　　“你不知道。”
　　突然的，唐思文小声的打断了自己。
　　然后，将手抚在胸口处，把头转向一边，她喃喃道：“我跟你，相处的并不自如。”
　　“啊？那你感觉到不舒服了吗……”
　　“不是。”
　　唐思文摇了摇头，紧张的说道：“看到你的时候，会感觉到不一样。走近之后，心跳也更快一些。你跟我说话的时候，我的脑子也不能思考别的事情了……”
　　“……”
　　扑通扑通。
　　陈源的心脏，也跳的好快。
　　思文子，你在说什么……
　　要不赶紧给她催眠打断了？
　　“这大概，就是喜欢吧。”
　　唐思文最终的一句话，让空气彻底寂静。
　　两个人面面相觑良久后。
　　最终以唐思文淡淡一笑的开口：“我觉得这是很好的事情，所以也请你不要太在意吧。”
　　“嗯……”陈源点了点头，回答道，“我知道了。”
　　“虽然偶尔也想过，在合适的时间，你先接触到的人如果是我，是不是会不太一样……”
　　唐思文用她那在感情方面不太聪明的脑子想了想后，还是摇了摇头：“但我发现，你跟她在一起之后，更吸引我一些。”
　　唐丞相！
　　你也好这一口啊！
　　我就说嘛，觉得恋爱后的何思娇更可爱了根本就不是我的错。
　　连包包大人也会这样想！
　　“那我，明白了。”
　　唐思文这样说过后，陈源也逐渐理解了。
　　还是那句话，
　　喜欢你，与你何干。
　　那是唐思文的权利。
　　自己能做的，只是不要在知道这种事情后，玩弄她的感情而已。
　　夏海今晚的风景，那就是唐思文的感情。
　　“你也不要太有压力。”
　　唐思文缓缓的，将一块夹心饼干放在了陈源的手背上：“就像以前那样，就好了。”
　　“好的，我清楚。”把饼干恰了之后，陈源对她说道，“我们，是第一好的挚友啊。”
　　“是的。”
　　唐思文伸出了手。
　　陈源想起了那天研学的时候，所以也伸出手，与对方友好的握了握。
　　就这样，两个人继续的上楼，并肩而行。
　　保持心脏震动。
　　陈源，与我共鸣。



第474章 高三统考结束
　　3月27号，星期一，高三的全市统考出了结果与排名。
　　去到学校的陈源，感到有一点奇怪，因为这一次的成绩出了之后，竟然没有出荣誉榜。
　　咋回事呢？
　　这样想的他，正好就看到了何洪涛开进学校的车。
　　而对方似乎也看到了陈源，于是直接开到了他的边上，接着在学校随便一个地方，就把车给停了。
　　噫，洪涛这是找我有事吗？
　　陈源有点点不解。
　　但还是在旁边等着他。
　　然后，就看到了何洪涛表情有些闷闷不乐的下了车，朝着自己走来。
　　“老师好。”陈源礼貌的对他点头。
　　“哎。”然后，何洪涛便叹息了一口气，惆怅的情绪不用说，全部都写在脸上了。
　　“何校你是遇到了什么不开心的事情吗？”陈源好奇的问道。
　　“哎。”何洪涛依旧是挂着那张司马脸，然后看着陈源，讲述了他内心不快的理由，“这一届高三，虽说不是有史以来最弱的一届，但也是这五年来，比较差的一年了。”
　　“总体成绩不行吗？”陈源好奇的问。
　　“总体还好，还是在稳步增长的，按照这次统考来算，一本率应该在81左右，如果高考真能这个数据，那也算小小增长了。”何洪涛说道。
　　这一届比较差，也是因为有最后一届的借读生所影响校风。
　　哪怕这些挂学籍的人，不会参与一本率计算，但总归是影响别人了。
　　下一届的话，估计会成为有史以来一本率最高的一届，甚至能够达到84％左右。
　　这样的话，就真的半步名校了。
　　“那就是头部成绩不行？”陈源问道。
　　“是啊。”何洪涛点了点头，回答说，“600分以上的学生，176名。但700分以上的，一个都没有，甚至还算上了加分。”
　　“嘶……那华清蓟大人数呢？”陈源又问道。
　　“理科两个，文科一个，还不算稳。”说到这里的时候，何洪涛真的有点不开心了。
　　到时候有三个柚子也还行，至少不算太差。
　　万一三个柚子都没有。
　　那十一中在全省的排名，那可是要降下去不少了。
　　“那的确是有点普通啊……”
　　陈源这才意识到，原来前辈们这么垃圾。
　　而在他说完之后，何洪涛看向了陈源。
　　渐渐的，眼中生出了一丝的期许。
　　这一届高三的确是很普通，完全的高考小年。
　　但下一届的高三，那可不是强一点。
　　孙柏就已经是近些年最强的学生了，还有一个能够与四中一中争夺排名的陈源。
　　可以说，何洪涛将业绩赌在了下一届。
　　的确，下一届十一中将迎来质的飞跃。
　　一本率从81提升到84。
　　柚子从三个提升到五个至六个。
　　顶尖分数从不到700变成了至少720+。
　　这样一想，好像也没这么emo了。
　　所以，能不能直接快进到下一届高三啊！
　　“怎么样，复习的咋样了？”脸上的愁容渐渐消失，取而代之的是欣慰的笑容，“还有几天就是十三校联考了。”
　　“这个嘛……”陈源想了想后，谦虚的打了个OK的手势，“基本上没问题了吧。”
　　自从拍摄结束后，经过这两周刻苦的学习，并且多次的小测验，陈源已经将生物精通了。
　　这样的话，他就拥有数学，英语，生物，这三门顶级的学科。
　　物理，也是优秀。
　　语文跟化学，则是并未拉太多后退的中上。
　　小孙，受spa！
　　“行，那就好。”何洪涛把手搭在陈源的肩膀上，笑着说道，“看到你，心情好多了。”
　　“……啊哈哈。”
　　要是这何洪涛是一个风韵犹存的女校长该多好。
　　“行，那你去教室吧。”
　　“老师再见。”
　　就这样，陈源跟何洪涛打完招呼后，就去到了十八班的教室。
　　然后，就听到了让他难以心静下来的翻书声。
　　青轴的敲击声我安然入睡，兄弟的翻书声让我彻夜难眠！
　　“小唐同学，咋这么早就开始奋进了？”看着这些天一直都格外努力的唐建，陈源忍不住的说道。
　　“我有必须赢下这次联考的理由。”
　　唐建一边严肃的说道，一边继续奋力解题。
　　“为啥，考好了无糖老师要给你奖励？”陈源不解道。
　　说到这里，唐建脸一下子就红了。
　　卧槽，果然有奖励吗？
　　心语你看看人家！
　　奖励什么的，我也想要啊！
　　既然陈源都猜到了，唐建也只好小声的对他讲道：“过一本线，无糖老师给我看腿……”
　　陈源：“……”
　　踏马的，这就是暧昧期的美妙吗？
　　这也太上头了吧。
　　想看唐建和无糖老师的外传。
　　“那兄弟，你加油。”
　　陈源就这样回到了座位上，就看到了周芙已然望眼欲穿，在他一坐下，就把数学题目推到他的面前：“源宝，帮俺讲讲题嘛。”
　　“行的。”
　　虽然就这样给周芙讲题。
　　而这时，前面跟后面的周宇何思娇，一同的凑过来，旁听起来。
　　这就是十八班学生面临考试时的学习状态。
　　不得不说，跟一年之前比起来，那真的是天壤之别。
　　唐建，周宇，何思娇这三个典型的中差生，已经开始奋进了。
　　李优幽也努力了好一段时间，获得了不小的提升。
　　又来了一个约摸600的周芙雇佣兵。再加上自己发生了质变。
　　光光是自己身边这波人，所提升的成绩，都能够把十八班平均拉上好多分。
　　以及在陈源的感染下，整个班上的风气也逐渐向善。
　　或许在高三，真的能够看到一个平行班，考出实验班的水准。
　　十八班？
　　3.5班！
　　不得不说，这真是一个大争之世道。
　　主角可以是老莫，可以是何洪涛，也可以是陈源。
　　踏马的，燃起来了！
　　这一次考试，先把小孙踩在脚下再说！
　　………
　　四中，张建军。
　　在办公室里，看着高三年级考试的成绩排名表，他的心情还算是不错。
　　理科，714分，朱晨星，全市排名第1，全省排名第3。
　　文科，681，蒋怡，全市排名第2，全省排名第6。
　　这俩人还是稳的，这个成绩已经维持了好久。
　　其中朱晨星更是第一的宝座稳坐了一年，可以说是跟石一一样强度的状元候选人。
　　虽然这个成绩在下一届可能离状元有点距离，估计也就榜眼探花水准，但作为正常年份的状元，非常的合格，甚至说都有点中偏上了。
　　蒋怡的话，基本上就是在第二第三左右徘徊，唯一一次跟一中的那个学生并列第一时，还比对方少0.5分。
　　所以，文科也有一点希望。
　　至于柚子总数，一中还是小优的，足足多了5个。
　　所以这一届之后，最后的局面，估计会是，四中占一个理科状元，一中占一个文科状元，柚子总数一中稍多几个。
　　最后，一中保持第一高中的头衔，四中稍微逊色一些，居次席。
　　不过也说不定。
　　要是四中发挥好一点，文科理科状元拿了，哪怕总数不如，在别人看来，也会认为四中是第一高中。
　　对比法是一门艺术。
　　现在的四中想要撼动一中的地位，就必须要通过对比法。
　　所以，希望还是在下一年啊。
　　今年只能够说保住了基本盘，但想要真的打过一中，还是比较困难的。
　　而下一年，关键的一手果然在石一啊。
　　要是石一能够整一个全省的状元，那逼格一下子就提高上去了。
　　毕竟省和市的区别，还是非常大的。
　　省状元比市状元大概要难个三倍左右。
　　同样，含金量也有三倍。
　　“不错。”张建军对着这一届的分数表点了点头，并自顾自的称赞。
　　然后，开始期待下一个高二的。
　　更加值得他去期待的十三校联考。
　　………
　　“这一题有点难，谁来做？”
　　在黑板上写下题目后，数学老师在班级里询问。
　　然后基本上没有几个人举手。
　　“周恺，你try？”数学老师学着英语那个富贵母猴，还整起了洋文。
　　周恺艰难的摇了摇头。
　　“张俊文，你try？”又点了一个，又是在摇头后，数学老师就开启了嘲讽，“你也try不了。”
　　“夏心语，你try得了吗？”数学老师继续问。
　　“try一下吧。”
　　夏心语站起了身，表现得相当自信。
　　同时，班上也爆发了小小的笑声。
　　这夏心语咋恁可爱……
　　就这样，夏心语上了讲台，拿着粉笔，稍微酝酿一下之后，大概用三分钟的时间，就将这一题写出来。
　　“不错。”写完之后，数学老师点了点头。
　　然后班上的大家伙也开始鼓掌。
　　“这一题这样的解法是最快的，非常的简练，一点都不拖沓。”
　　接着，数学老师开始讲起了课。不过在讲之前，他特意的说道：“我不是不允许你们搞学习小组，跟同学啊，朋友啊，一起做做题。但那是真的学习，而且比一个人学更有效率。如果成绩越来越差，还想搞学习小组，那你就等着吧。”
　　这番话说出来之后，班上一阵的yo。
　　而夏心语的脸颊，也泛起了淡淡的红晕。
　　老师一直都知道她在早恋，但因为成绩基本上没有退步过，并且还有不小的进步，所以她并没有遇到什么样的针对。
　　今天老师甚至还帮自己说话，压了压舆论……
　　挺好的。
　　既然如此，那就更应该好好的学，好好的冲了！
　　没有被表扬而沾沾自喜，夏心语的刻苦程度，远超以前。
　　中午，她便很快的去到了食堂，甚至比姑姑还要先的把饭给打好了。
　　姑姑到来的时候，就看到她特别有食欲的吃着饭。
　　“慢点吃。”夏芳笑着说道。
　　“没事，不会呛到的。”夏心语笑了笑，并继续吃饭。
　　夏心语的饭量一直都不小，食欲也很不错，但非常让人羡慕的是，她基本上都不会胖。
　　大概是因为学习的太刻苦，把热量都消耗了吧。
　　就这样，十分钟的时间，夏心语便把饭菜全部解决。
　　吃完的同时，也光盘行动了。
　　“那姑姑，我就回教室了。”
　　“……”姑姑看着自己餐盘里的菜，“我才刚吃呢，你不陪陪我呀？”
　　“等联考之后吧。”夏心语嘻嘻的说。
　　“是陈源鞭策了你？”姑姑好奇的问道。
　　“嗯啊。”
　　夏心语站起身拿着餐盘，颇有志气的说道：“他现在上升排名的速度变慢了，是我接近他的最好机会！”



第475章 她不凶，温柔且可爱
　　“刘成曦，你过来一下。”
　　在晚自习的时候，语文老师在一班门口，笑着对里面招了招手。
　　沈雅婷有些好奇的抬起头，就看到了刘成曦从座位起身，朝着教室外走去。
　　怎么语文老师会找刘成曦？
　　他又不是语文课代表。
　　之前好像从来都没有过。
　　刘成曦也有点困惑，所以走到女老师的面前后，有些好奇的问道：“能在这里说的话吗？”
　　“当然呢，难不成老师还要对你说什么悄悄话啊。”
　　语文老师被整笑了，然后回到正题道：“不知道是不是错觉，最近两次，你的作文写的都有点不一样了？”
　　“嗯，是不一样了。”刘成曦点头承认。
　　“果然啊。”语文老师理解了，接着点头道，“以往你写作文，非常的方正，规整。基本上就是死死靠着主题，借用名人名言，然后中间的说理也是一步步升华，基本上很少低于48分过。但为什么，突然想着改变呢？”
　　改变分两种。
　　向上的改变和向下的改变。
　　而改变的基础，也有两种。
　　一是原本就不行，二是原本就可以。
　　刘成曦正是第二种。
　　他的作文，一直都很不错，基本上没有拖过他的后腿。
　　所以，这么好的优点，为什么要改变呢？
　　这是语文老师所不能理解的地方。
　　“是我这次作文写的不好吗？”刘成曦反问道。
　　“啊不，其实还可以。”语文老师摇了摇头，解释道，“开篇用一个极短的、富含哲理的小故事引入主题，这种方法还是很讨巧的。在后面，说理的时候，文采也突然拔高了一些，有些句子的运用，相当有水平。”
　　“但是。”
　　刘成曦看着语文老师，十分理智的说出了这两个字。
　　“诶对，有一个但是。”
　　老师被这小孩的机灵逗笑了，说道：“但我跟另外一个老师，在你的作文上，出现了一些分歧。我认为还行，瑕不掩瑜，值得52分。但另外一个老师认为，有点跑题了，只能给46。”
　　里里外外差了六分……
　　“但实际上，是真的跑题了，对吗？”刘成曦在意的问。
　　毕竟语文老师说的是‘瑕不掩瑜’。
　　意思也就是，瑕疵还是很明显的。
　　“嗯，开局就有一点点问题。后面我看得出来，你在努力的往主题上靠，但略微有一些牵强。”
　　语文老师看着认真的刘成曦，十分坦率的说道：“倘若完全的契合主题了，我觉得我跟那个老师，都会为你的文采，打到54以上的高分。”
　　也就是说……
　　思路没有错。
　　但是，在执行的时候出现了偏差。
　　“所以再回到那个问题。”语文老师好奇的问道，“原本的写法，为什么改变了？”
　　为什么摒弃优点，这是她没有想到的。
　　对此，刘成曦坦诚的说道：“我觉得我以前作文写的有点太过于中庸了，分数也只是在48到50徘徊。”
　　“这个分数不错了呀。”语文老师鼓励的说道，“作为理科生，语文这一门达到这种水准，不是很好嘛？”
　　“但在高分段，比拼的都是语文。”刘成曦说出了自己的理解。
　　“这倒也是，说的真好。”语文老师非常认可的点了头。
　　甚至有点感动。
　　在这个理科火箭班，就连一个化学老师都敢抢体育课，唯独语文抢不到。
　　不少学霸对于语文的态度也是，这门课我拼死也就从120到130，这十分得把人累死。
　　但数学跟理化生，这分拿的多轻松啊。
　　这刘成曦，还是忠厚人啊。
　　“所以，你就想在语文这一门课，准确来说是作文那里，提高一些分数，然后跟沈雅婷竞争？”语文老师笑着问。
　　“……也不只是她。”
　　刘成曦感觉到了一种名为‘尴尬’的东西。
　　这语文老师怎么能够把这种话公然的说出来。
　　“我懂，我懂。”语文老师压了压手，做出理解的表情，“电视台都来采访了，学生选定一个目标，找一个竞争对手，不是挺好的嘛。更何况你们都是全校前五，都是很聪明的小孩……”
　　“老师，我们还是聊作文吧。”
　　刘成曦打断说。
　　“哦对，作文。”语文老师被拉了回来，然后对刘成曦说道，“作文想写出风格来没问题，毕竟太方正的作文，的确是难拿高分。但是有一点，首段就必须要紧紧扣题，明白吗？”
　　“……您再展开说一下。”
　　“意思就是，作文本身就是一个悬念，抛出一个问题，让你去理解。你不要也抛一个问题，让阅卷老师去理解。”
　　语文老师用非常丰富的经验对刘成曦说道：“高考阅卷我参与过的，有一次是改作文。我告诉你，一般一篇作文的批改时间是1到3分钟，如果是高分作文，那就需要跟阅卷组长商量之后，再进行打分。虽然也是交叉阅卷，改作文的人不止一个，但如果那几个老师，都缺乏耐心，在审美上相近了，是很有可能把那种首段没扣题的作文，一致的打低分的。”
　　“平时的阅卷跟高考阅卷也有这种区别吗？”刘成曦问。
　　“对。”语文老师说，“你这篇作文，我看了大概五分钟。因为你是我的学生，我又知道是你的作文，所以才能够有耐心，能够理解你的意思。但如果是在高考，我可能也会把分数略微判低一点。”
　　“我明白了。”刘成曦这下子是真的懂了。
　　改变的确是好事。
　　但自己，显然不够有经验。
　　“等下晚自习下了，你过来再找我吧，我给你讲几篇作文。”语文老师说道。
　　“麻烦您了，用下班的时间给我讲题。”刘成曦带着敬意的致谢。
　　“行，那你下了晚自习就来吧。”语文老师笑着道。
　　就这样，刘成曦回到了教室里。
　　继续的，跟大家一起上着晚自习。
　　并在下课之后，走到沈雅婷的面前：“我要去语文老师办公室，要不你先回去吧。”
　　“去语文老师办公室？”沈雅婷一愣，“就你们两个人，在一个办公室……”
　　“想什么呢，是讲作文。”
　　刘成曦用手廓着沈雅婷的脸，轻轻的捏了捏。
　　然后，旁边的女生们便纷纷的捂住嘴：“哇哦！”
　　一大堆男生也‘ohhhh’了起来。
　　在教室里搞这事是吧？
　　举办了！
　　“……昂。”沈雅婷脸一红，然后点了点头，答应他不乱想了。
　　但毕竟是刘成曦，会有点招人喜欢也是常理之中。
　　这个担忧，还算是合理吧！
　　“行，那我就去了。”
　　刘成曦就这样，背上书包，离开了教室，去找语文老师了。
　　“你俩在教室里这样直接谈起来了？”沈雅婷的女同学凑过来，打趣起来，“这河狸吗？”
　　“是啊，感觉他完全没有一点要掩饰的样子。”另外一个女生也说道。
　　“只是他的性格比较直啦……”沈雅婷含羞的说道。
　　不过在心里，还是挺开心的。
　　毕竟他对自己越自然，越不遮掩，自己就越不可能被牛。
　　“那你现在就回家吗？”旁边的同学问。
　　“我再在教室里写会儿题，等下等他一起吧。”
　　“yoooooo！”………
　　刘成曦就这样在语文老师的办公室里。
　　除了他以外，还有一个高三的女生，在她的语文老师那里。
　　同样，都是非常正常的课后授业。
　　放学后の特别辅导。
　　学了好一会儿后，刘成曦也是受益匪浅。
　　不过由于时间已经有点晚了，所以两个老师便都让他们回家了。
　　出了办公室之后，女生就主动的走到了刘成曦旁边，与之并肩而行。
　　而与此同时，沈雅婷也找了过来。
　　但看到二人并肩的背影后，直接停下脚步。
　　然后，猫在了后面。
　　难道是认识的人吗？
　　“成曦，你跟李心茹学姐还有联系吗？”高三的学姐主动开口道。
　　李心茹？
　　这两个人有共同的朋友吗？
　　而且还有联系……意思是先前关系也挺好？
　　沈雅婷，突然的有些紧张起来。
　　“没有了。”刘成曦说道。
　　他认识这个学姐，之前跟她是一个社团的，还一起打过羽毛球。
　　至于她说的李心茹，实际上并不是两个人的好友。
　　只是她知道，自己喜欢…或者说憧憬过李心茹，所以便主动聊起这茬。
　　大概吧。
　　“那你有没有想过，跟她去一个学校呢？”学姐笑着问道。
　　“没。”刘成曦摇了摇头，说道，“她上的是蓟大，我八成会去华清。”
　　“华清？华清好呀。”学姐突然高兴的说道，“我的目标院校也是华清。”
　　“这样啊……”
　　“你这什么反应，觉得学姐我考不上是吧？”学姐鼓了鼓脸蛋，有些萌萌的说道。
　　“没，学姐考得上的。”刘成曦说道，“算上加分的话。”
　　“……忘了你是top5的学霸，害。”学姐扶着额头，道。
　　“那学姐没有别的事情的话，我就先……”
　　“既然你也想考华清，那我们岂不是要成为校友了？”学姐颇为积极的说道。
　　“……应该是吧。”刘成曦已经有点不太想聊了，但对方这股子的热情，让他只能有问有答。
　　“那还加羽毛球社吗？”
　　“不清楚。”
　　“还是加吧。”学姐主动的邀请道，“我先去把社团混熟了，到时候你来了直接加入，我罩着你。”
　　“……再说吧，大学可能想参加一些别的社团。”
　　“是啊，大学要多加社团才好玩呢。”
　　她话……
　　是不是有点太多了。
　　刘成曦已然有点疲惫了。
　　他不太喜欢跟说一些无意义话的人交谈。
　　话里面的信息量太少，就会给人一种劳累感。而这样的话叠加的太多，劳累感也将是翻倍的。
　　“那到时候我们就是远在异乡为的老乡了，到时候互相也有个照应诶。”女生继续热情的说道。
　　“嗯。”刘成曦点头。
　　“那等到你毕业去学校的时候，我们可以约在一起，我还能带着你报……”
　　一直都在敷衍对方的刘成曦在听到这一句后，突然的打断道：“那可能不行，我要跟雅婷一起去。”
　　“雅婷？”学姐愣了一下，好奇的问，“哦，是你的女同学么？”
　　“是我女朋友。”刘成曦解释。
　　听到这个，学姐明显有些愕然。
　　但很快的，便调整好了，笑着道：“那我们可以一起嘛，反正都是一个学校。”
　　“学姐还是跟你自己的同学一起吧。”刘成曦当即的拒绝。
　　然后，颇为认真的说道：“我毕竟是有女朋友的人，还是要适当跟异性保持一些距离。”
　　“哦……”
　　学姐表情渐渐的变得微妙，还用开玩笑的口吻说道：“都不让你跟别的女生交流，你女朋友这么凶的嘛？”
　　“如果不认识，就不要对她这样评价。”
　　但刘成曦一点玩笑的语气都没有，十分正式的回应道：“她可爱又温柔。”
　　这番严肃的反怼，让学姐表情一下子就难堪起来。随后，双手抱在胸前，颇为不爽的说道：“开个玩笑而已，你这都听不出来吗？”
　　“这样的话，我也是开玩笑的。”刘成曦说道。
　　“哼，走了。”女生不爽的瞥了眼他后，便加快步伐的走了。
　　而刘成曦，看着对方的背影，则是轻轻的叹了一口气。
　　果然，自己跟女生还是相处不来。
　　但似乎，也不全是自己的问题。
　　像周芙那样的女生，他就觉得很自然。
　　看来自己的态度，会受到对方态度的影响。
　　而显然，刚才那个学姐并不是周芙那般友好的人。
　　回家了。
　　没多想，刘成曦便准备下楼了。
　　突然的，一股力量施加在了刘成曦的背后。
　　沈雅婷直接就跳到了他的背后，并且对他的侧脸亲上一口：“送你个可爱又温柔的亲亲。”
　　“……”刘成曦用双手拖住了她的大腿，然后回头问道，“你在等我吗？”
　　“是啊。”沈雅婷笑着道，“刚才不是偷窥，是恰好碰上的，你要信我哦。”
　　“我相信。”刘成曦笑着说。
　　“那你还不把我放下来吗？”沈雅婷搂着他的脖子，打趣的问道，“在学校太亲密被发现了，是要被批评的哦。”
　　“现在老师基本上都下班了，学生也都回寝室了。”然而刘成曦表现的相当淡定，并不害怕。
　　“那你直接把我背回去吧。”沈雅婷开玩笑道。
　　“嗯。”但刘成曦当真了，直接的答应。
　　沈雅婷便就带着不下来了。
　　然后在下楼的时候，她悄然的把手廓在他的耳边，小声道：“我喜欢你。”
　　说完，她就赶紧分开，盯着他的脸，看着这小子脸颊发红害羞的模样……
　　然而刘成曦依旧淡定。
　　噫，真没意思。
　　就在她这样想的时候，刘成曦嘴角勾起一抹弧度，温柔语道：
　　“我爱你。”



第476章 愿我如星君如月
　　诶？
　　沈雅婷定住了。
　　这波是硬控，很硬很硬的控。
　　然后脸颊整个，瞬间的红透，跟沙东红苹果似的，色泽纯红。
　　如果没有听错的话，刚才他说说说说……说的是我爱你？
　　头上突然的冒出蒸汽。
　　不敢再看着对方的眼睛，沈雅婷直接把头埋在他的后背。
　　刚才她还为刘成曦平淡的反应觉得无趣，但下一刻，直接就被反杀。
　　毫无还手之力。
　　那当然啊。
　　他说的可是‘我爱你’啊！
　　这跟‘我喜欢你’的杀伤力可完全不在一个级别……
　　“真的么？”
　　把头缩在他背后，沈雅婷小声的喃喃道。
　　“为什么怀疑？”刘成曦有些不理解。
　　“毕竟我俩都还小，这种话说出来，感觉就很重……”沈雅婷一下子就乖巧弱小起来，“就像是，约定终身一样。”
　　“那不好吗？”刘成曦反问。
　　“好的确是好……我不知道。”
　　沈雅婷说出了优质回答——我不知道。
　　而刘成曦，却十分明确自己的内心。
　　毫无疑问，他是最喜欢沈雅婷的。
　　虽然最开始主动的是对方，但通过接触之后，他认定了这个女孩就是属于自己的。
　　倘若以后不属于他了……
　　那他或许会对爱情这种东西失望。
　　“你俩？”
　　就在下楼梯，出教学楼的那一刻，二人跟语文老师碰到了。
　　一下子，惊呆了。
　　这是校园。
　　但这不是校园偶像剧啊！
　　怎么就背上了呢？
　　“脚，脚扭了。”对此，脸颊涨红的沈雅婷马上解释道。
　　“哦～哦。”语文老师看似相信了。
　　实则：
　　是吗？我不信。
　　而且，还看向了刘成曦，这个胆子大到离谱的男生。
　　这俩小孩，还真是很配哦。
　　各方面的性格相性都很好。
　　最重要的是，两个人在成绩上也是旗鼓相当。
　　虽然旗总是比鼓稍微多一点。
　　“那我就先回去咯。”语文老师说道。
　　然后二人同步低下头，礼貌的打招呼：“老师再见。”
　　而在对方走后，两个人也有些慌了起来。
　　“要不，还是把我放下来吧。”
　　“……嗯，在学校这样总归是不好，我也没想到有些老师这么晚了还没走。”
　　就这样，两个人从合体的状态分解了。
　　然后，彼此看向对方。
　　“我又想到刚才那个绿茶学姐了。”沈雅婷想到那一幕，觉得开心的同时，也挺窝火的，“她竟然说我凶，真是的，我凶在哪里嘛？”
　　而她说完之后，很快的意识到，自己好像说了个有点荤的小段子……
　　于是看向了刘成曦。
　　果然，他没听出来！
　　这个时候如果是陈源，肯定就懂了。
　　这样看来，自己的男朋友还是要稍微强一些。
　　至少在虾头方面，刘成曦不及陈源。
　　或者可以这样说，刘成曦的清爽是跟所有这个年龄的男学生对比出来的。
　　“没事，别人的话不要放在心上。”刘成曦安慰的说道，“而且，你们也不会有打交道的可能。”
　　“你真是太让人放心了，如果有最佳男友奖状，你肯定是全夏海第一名。”沈雅婷对刘成曦盛情的夸赞道。
　　“但我更想当夏海理科总分第一名……”刘成曦嘴角微微抽动，有些尴尬的说道。
　　“会的，你的潜力不止于此！”沈雅婷颇为相信的说道。
　　但刘成曦可没有这种自信心。
　　他很难当第一名。
　　原因在于，第一名上面没有任何人了。
　　而自己头上，一直有个沈雅婷。
　　所以无论怎么努力，都像是在争第二似的。
　　对于刘成曦来说，沈雅婷强度高的像是概念神一样。
　　“后天就是联考了。”聊到这里，沈雅婷突然说道，“要不今天到我家待一会儿，你给我讲讲题？”
　　“你还有不会的题吗？”刘成曦感到不解。
　　“……”沈雅婷无语了。
　　这是问题的关键吗？
　　关键不是一个你觉得可爱又温柔的女生让你在她家待一会儿吗？
　　“不过这么晚了，有点不好吧？”刘成曦问道。
　　“没事，我妈知道咱俩的关系。临近考试了，她会觉得我们是在纯粹的搞学习。”沈雅婷说道。
　　“难道不是纯粹搞学习吗？”
　　刘成曦不太理解那个‘觉得’是何意。
　　“是纯粹搞学习啦。”
　　沈雅婷突然又觉得对方的情商又降下去了。
　　怎么说呢，刘成曦的进攻的确非常强。
　　但每次进攻就出一招。
　　完全不懂何为乘胜追击……
　　男朋友太乖，也未必就是好事呀。
　　就这样，沈雅婷跟刘成曦一起回到了租的那个公寓楼。
　　然后，又一起去了沈雅婷家里。
　　“成曦来了啊。”雅婷妈笑着相迎。
　　“阿姨你好。”刘成曦礼貌低头，“打搅了。”
　　“哪有的事，快到家里坐吧。”
　　就这样，雅婷妈把刘成曦带到了家里。
　　而正想问他吃什么水果的时候，沈雅婷就直接拽着他的胳膊，往自己的卧室里带，并且对她说道：“妈妈不要进来哦，成曦给我讲两道题，我在学校没搞清楚。”
　　“……啊，好的。”
　　雅婷妈就这样像一个局外人一样，站在客厅里，只能够看着门被锁上。
　　不合适。
　　女孩子家家的这样真的不合适。
　　而且看得出来，明显是自家女儿主动的，人刘成曦好像并不是很积极，也觉得这样有点不合适。
　　哎，自家女儿这个样子，也真是怪让老母亲为难的……
　　如果是别人，还能够用‘太早沉溺恋爱影响学习’这个理由，但这两个人的成绩，能够把家长的所有话都给堵死。
　　自己是怎么养出这么优秀的女儿的……
　　而成曦妈，又是怎么养出这么优秀的儿子的……
　　我俩，真是伟大的母亲啊。
　　不由得，雅婷妈开始自我欣赏。
　　而在卧室里的刘成曦，则是有些不解的坐在书桌前，等着沈雅婷把她不懂的题放出来。
　　但对方，好像并不打算这样。
　　而是一直笑盈盈的看向自己。
　　并且，伸出双手，笑着说道：“抱抱。”
　　“……嘘。”刘成曦连忙提醒沈雅婷别整，小声的说道，“你妈妈还在外面呢。”
　　哎，妈妈真碍事啊。
　　但她，还是要抱抱。
　　所以在刘成曦无动于衷的时候，她缓缓的，走到了对方的面前。接着，双腿打开，一左一右的跨在刘成曦的大腿上……
　　就这样，刘成曦坐在椅子上。
　　两个人就这样，面对面的抱住了。
　　虽然嘴上说的要矜持，但在这种时刻，刘成曦作为一个正常的，健全的男性，自然是无法抵抗的。
　　更何况沈雅婷既可爱又温柔……
　　还又香，又软。
　　两个人，就这样的抱住对方。
　　沈雅婷也将头埋在对方怀里，感受着这一份温暖，相当喜悦的说道：“能够跟你在一起，现在想来，都还是很开心……”
　　“嗯。”刘成曦也附和的说道，“这种感觉，真的很奇妙。”
　　两个人的情愫，应该是在那天在学校外面咖啡店的碰面而开始产生。
　　那个时候，她还没想到，她俩竟然会在一起了。
　　毕竟在沈雅婷的想法里，刘成曦是一个无论多漂亮的女孩子，都会拒绝的类型。
　　好在的是，自己不一样。
　　她具备一个其她女孩都不存在的优势——在分数上，能够经常性的压制刘成曦。
　　不过这种优势，显然不是能够学来的。
　　两个人抱了一会儿后，分开了。
　　然后，刘成曦看着坐在自己身上的沈雅婷，主动的，将嘴唇凑了过去。
　　二人就这般，细细的品尝着彼此的唇，爱意渐浓……
　　………
　　“哥，你别学了，求你了。”
　　在晚上十一点的时候，刘岩对着正在下面，用小台灯学习的唐建，哀求的说道。
　　“是台灯刺眼吗？”唐建回过头问道。
　　“那还好，但你翻书的声音真的好吵。”刘岩痛苦的说道。
　　“……”然后，唐建看向了打着呼噜的朱自豪，又看向了自己的试卷，“我都没翻书啊。”
　　哪来的翻书声啊？
　　“你这样卷，哥们真的很难受。”刘岩继续的哀求道，“你早点睡吧，明天我跟你一起学，一起好好的学。”
　　“好吧好吧。”
　　唐建没办法，只好把资料收起来，并且关上台灯。
　　他倒不是装逼，只是觉得自己不会的东西，真的很多。
　　越学，越发现自己的无知。
　　我过往的人生，完全白费了。
　　难道陈源也是因为跟夏心语在一起后，才突然认识到自己的罪恶了吗？
　　果然，谈恋爱这种东西，太吓人了！
　　恋爱，你把人变成了鬼！
　　但是话又说回来啊……
　　那种感觉，真的好甜啊。
　　那一日，无糖老师发给自己的语音，唐建现在都还在听。
　　当然，只能够偷偷听。
　　毕竟这些畜生真的不是人。
　　我堂堂唐建，竟然被叫作小唐同学。
　　真是可恶啊。
　　啥时候能够抓到一些他们的把柄呢？
　　但感觉很难。
　　何思娇撩周宇的样子，他看不到。
　　夏心语撩陈源的样子，他想都想不到。
　　至于其他人，那就是非常正常的单身贵族了。
　　不过有些人单的也罪有应得。
　　比如朱自豪他们，竟然暗恋周芙……
　　周芙的确好。
　　但想想都是不可能的吧。
　　不过除了周芙跟唐思文以外，咱班的高颜值女生可就没有了。
　　何濛的确是一个，但那人内心颇为高傲。
　　想到这里，唐建就笑那些人的儒弱。
　　当时口嗨要追长君妹妹的可不止自己一个。
　　但真正行动了的，只有自己。
　　这就是命运对勇士的馈赠。
　　错过了47，可不能再错过无糖老师……
　　就这样，唐建爬上了床。
　　然后，把手徐徐的掏向藏在枕头里面的手机，拿了出来。
　　今天按理来说，应该没有消息的。
　　但还是想检查一下。
　　然后，就看到了无糖老师恰好发来的消息。
　　无糖Nasaki：我联考成绩出来啦，655。
　　这时，唐建也把消息发了过去。
　　唐建：厉害，我能过六百的只有芝麻信用。
　　无糖Nasaki：你也在偷偷玩手机啊？
　　唐建：刚才在看书，现在偷偷瞄一眼
　　无糖Nasaki：我也是，刚下课
　　无糖Nasaki：你艺术生了解的怎么样了？
　　唐建：有点难，再怎么样，文化分也要550分以上
　　唐建：但这是我唯一能上海东大学的方式
　　无糖Nasaki：等明天，我把我的笔记拍给你，你去打印一下，我也是从普通一本分数线爬上来的，笔记很清楚的
　　唐建：那你用手机小心一点
　　无糖Nasaki：嗯嗯，我知道的
　　无糖Nasaki：最近开始好好学，是不是有点累
　　唐建：这是我应得的，之前太懒散了
　　无糖Nasaki：你还会自我反省，有希望！
　　唐建：嗯，我会尽全力跟你上一样的大学的
　　唐建原本想的是，在一个城市就行了。
　　但现在，经过这一天天的相思苦，他意识到，能够在一起才是最好的。
　　哪怕就在隔壁学校，能够相见的机会也不多。
　　还有可能被牛……
　　当然，尹瑜妹妹是不会牛我的。
　　无糖Nasaki：你现在，方便听语音吗？
　　唐建：方便方便，我去厕所
　　无糖Nasaki：不在厕所，你去窗户边，把手机伸出去，这样就不会吵到室友了
　　就这样，唐建下了床，小心翼翼的，去到了窗边。
　　打开了窗户。
　　窗外的风，在吹着。
　　月光或是灯光，洒在了寝室楼下。
　　在他身后，这是一双双暗夜里的眼睛。
　　他下床的动作，其实早就已经惊动大家伙了。
　　但他们没有责怪，而是这般安静的蛰伏着，等待着唐建的尹瑜妹妹又造出什么样的新梗。
　　而唐建，此刻什么都没有察觉到。
　　就这样，在对方的语音发来后，他伸出手机，点开了播放。
　　然后，温柔的声音，在夜风中飘荡，揉进了月色，撒下一粒粒辉光……
　　“星光不负赶路人，小唐同学冲冲冲～”
　　“……”
　　寝室的大家伙，并没有得到什么新梗。
　　但他们，心梗了。
　　不是，你妈的，凭什么啊？
　　怎么就冲冲冲起来了！
　　byd，你不要以为我们是好好先生哦！
　　我们，很难搞的。
　　一个个就这样咬着被子，仇恨的盯着唐建的背影。
　　而在听到这句话后，唐建的心，砰砰跳的不停。
　　在良久后，他也开口了。
　　磁性而柔和的音色，他说：
　　“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”



第477章 抱着你亲
　　“哟，皎洁哥。”
　　陈源进学校，准备去班上的时候，突然听到了这样的声音。
　　带着好奇看向声音的来源之后，他看到了班上的几个学生。
　　而被称作‘皎洁哥’的人，正低着头，像是在装聋一样，故意不理会。
　　于是陈源便也喊道：“哟，皎洁哥。”
　　“妈的，你知道啥意思你就跟着喊啊？！”
　　唐建直接破防了，然后就朝着陈源吼道。
　　“不知道，但感觉这是个能让你破防的梗。”陈源说。
　　“诶嘿，是这样的……”这时，刘岩凑了过来，把手搭在陈源的肩膀上，笑着对他小声说道，“昨天晚上的时候，叽里咕噜叽里咕噜……”
　　“搁这里拍动漫是吧，叽里咕噜啥呢，说人话。”陈源要求道。
　　“好了好了。”唐建也站了过来，打断的说道，“不是什么很重要的事情，你不用知道了。”
　　“让我猜猜。”
　　陈源作出思索的样子，一会儿后，开口道：“是不是跟无糖老师有关？然后，这是你们语音里面诞生的梗。”
　　“卧槽，牛啊。”刘岩露出了惊叹的表情，对陈源愈发的敬佩。
　　“皎洁哥的话……”陈源继续头脑风暴，然后说道，“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。应该是这首？”
　　“日！”刘岩彻底为陈源的推理能力而折服，眼中尽是‘这家伙是怪物’般的震惊。
　　“那我猜，这句话可能是唐建老师说的？”陈源又猜。
　　“弔弔弔弔！”刘岩人都吓傻了，连忙的鼓掌。
　　“你这家伙，是怎么知道的这么清楚的？！”唐建脸颊赤红的诘问道。
　　“废话，我咋可能猜得到，是周芙跟我说的。”陈源道。
　　唐建：“……”
　　这句话的信息量大的有一点点夸张。
　　他需要很久才能够消化。
　　为什么，昨天晚上发生的事情。走读的陈源都知道了，而且告诉他的人，竟然是另外一个走读生，而且是女生的周芙？
　　这是不是就意味着，全世界的人都已经知道了！
　　可恶，这群男生的嘴巴怎么能够这么大啊！！
　　“没事哥，大家都是真心替你高兴。”陈源将手搭在唐建的肩膀上，笑着说道。
　　“你替周宇也高兴一下吧，明明跟何思娇恋爱的他节目效果更多，为什么要盯着我搞啊！”唐建十分的不解。
　　班上的学生，似乎都更加在意他跟无糖老师的异地恋。
　　“这个嘛……”刘岩想了想后，说道，“他们两个的恋爱总感觉很顺其自然，没什么梗。不像是唐建你，又是小唐同学，又是冲冲冲，又是啥相皎洁的。”
　　“的确，你的恋爱谈的很高明，有种艺术感。”陈源也是这样想的。
　　至于娇声细宇嘛……
　　他们就比较朴实了，理所应当的暧昧，顺其自然的在了一起，然后就开始打啵了……
　　“我吃早餐了，先走的。”
　　刘岩这样说完后，就去学校食堂了。
　　然后，就剩下陈源和唐建。
　　于是，陈源好奇的问道：“那你现在，已经有灵感了，要继续做你的游戏了吗？”
　　“……”唐建想了想后，摇了摇头，“有比游戏更重要的事情了。”
　　当然，是绝对不可能放弃的。
　　毕竟这是他实现不凡的绝佳路径。
　　每个人都一些不寻常的野心。
　　对于他而言，在学生时代就做出一个让不少受到感动的游戏，就是他的理想。
　　只不过……
　　“想跟无糖老师去一个学校，对吧？”陈源问道。
　　“是啊。”
　　面对也曾经历过这种事情的陈源，唐建并不掩饰，直接的说道：“异校恋，总归是不想的。”
　　“那从现在开始努力，也为时不晚。”
　　“你不要顶着陈源这张脸说这么恶心的话。”唐建提醒道。
　　“踏马的，不是在鼓励你吗？”
　　我难道就不能是一个正经的人吗？
　　我非得抽象一点才不恶心吗？
　　“说到鼓励，哥我还真的有一事相求。”唐建看着陈源，有些认真的说道。
　　“说吧，准奏。”陈源道。
　　“你是不是最近在带着娇宇学习啊？”唐建问。
　　“是的。”陈源说，“毕竟是儿子跟儿媳，没办法坐视不管。”
　　“……这就是代价吗？”唐建犹豫了。
　　“你要来的话，可以做大儿子。”陈源说。
　　“那可以。”如果是这样，唐建就能释然了。
　　“那你要不跟周宇旁边的原神哥换个位置？”陈源说道。
　　他估计也是想跟着蹭一下源辅导的精品课，所以就问了这个问题。
　　而这也看得出来，小唐同学是真的要认真起来了。
　　“但老莫可不信任我。”唐建说到这里，还有些悲观，“你也知道的，一换座位，他就拿我当块砖似的，到处搬。”
　　“你还不是因为你去哪都能跟别人讲起小话。”
　　“确实，那的确是我的问题。”唐建点头道。
　　“你这不嘴硬的样子，让我有点陌生……”
　　“成绩是不会骗人的。”
　　“甚至还开始煲毒鸡汤！”
　　“那我去找老莫谈一下吧。”唐建陷入了深思。
　　一向是很抽象，而且属于那种乐子人的唐建，还是有一些顾虑的。
　　因为在老师眼中，他也是那种不正经的学生。
　　一个一向是很随性自然的人，现在说要好好搞，老师会不会不相信，甚至还会觉得自己就是为了换个地方讲小话啊……
　　“去吧哥们。”
　　而这时，陈源一副过来人的态度，看着唐建，无比认真的说道：“星光不负赶路人，小唐同学冲冲冲。”
　　“我可去你的吧！”
　　就这样，唐建还是决定了。
　　然后，出现在了老莫数学年级组的办公室外面。
　　犹豫了一会儿后，走到了门口：“莫老师。”
　　老莫正在放东西，见到了唐建后，便说道：“什么事情？进来说。”
　　于是，唐建走了过去。看着老莫，这个平时十分严肃，但却绝对很称职的老师，犹豫了好一会儿后，低下了头：“哎，算了。”
　　“……”老莫愣了一下，接着看着他，“算什么？有事就说。”
　　“我……”
　　我的人设实际上是搞笑人设。
　　一直以来，承担的都是这样的角色。
　　认真这种态度，在我的身上，基本上没人看到过。
　　而搞笑角色的好处就是，没有人会去期待他，成为一个很厉害的人。
　　所以，现在急于改变的我，在改变之后，如果失败了……
　　那是不是，非常的小丑？
　　整个十一中，考得上海东大学的学生，也就几十位。
　　我这种人，设立这样一个目标，会不会不自量力啊？
　　唐建的沉默，让老莫看出了端倪。
　　“坐着说。”老莫拧开了保温杯，喝了一口水，然后侧对着唐建。
　　“谢谢。”
　　唐建就这样，坐在了他的对面。
　　在心情放松了一些后，缓缓的抬起头，看着老莫，问道：“现在开始，还晚不晚啊？”
　　想也没想，老莫直接道：“不晚。”
　　“老师我都还没说是啥事呢……”
　　唐建幽幽吐槽道。
　　“无论什么事情，现在开始都不晚。当然，也包括你所说的事情。”老莫平静的说着。
　　唐建的眼中，渐渐的生出一丝的希望来。
　　这样的鼓励，来的过于及时了。昨天晚上，准确来说是这些天，在开始学习之后，他就发现，越学越无知。
　　而学校的老师，已经开始准备备考的课程了，不会为了自己而停下脚步，回过头来给自己女娲补天。
　　所以越学，唐建就越气馁。
　　越气馁，就越感觉没有希望。
　　因为自己的天赋，也就只是一个普通人。
　　“老师。”唐建在犹豫之后，开口道，“我想走艺术。”
　　“走艺术，美术吗？”老莫颇为意外的问道。
　　“音乐吧。”唐建解释说，“我以前一直在弹钢琴。”
　　“哦，我见过。”老莫想起来了，“就是研学那天的晚会，你和陈源一起拿了第一的那个节目，对吧？”
　　“您觉得我学音乐，有希望吗？”
　　“我又不是音乐老师，我不知道。”老莫这样说后，又补充道，“但挺好的啊，你弹钢琴的时候，整个人都变了。那是我第一次看到你那么认真，跟学数学时候的态度完全不一样。”
　　“诶嘿，谢谢老师夸奖……”
　　“这是在夸你吗？”
　　“那六月份，我就去集训了？”唐建问道。
　　“但我想提醒你一下啊。”老莫认真的说道，“你的成绩，目前是在公办二本徘徊的。从现在开始好好搞，是有机会过一本线，冲刺夏海科技大学的。”
　　“但冲不了海东大学。”
　　“……”听到这个，老莫眼睛都瞪大了。
　　啥？
　　“我走音乐，就是想去那所学校。”唐建回答道。
　　“但你要知道，哪怕你学音乐，联考或者校考成绩很好，但文化分也至少要到550。而你现在，距离550分都很遥远，那还要剔除半年的集训……”老莫并不觉得这是很容易完成的事情。
　　他对唐建的指望就是，从现在开始，一直到高考毕业，能够进步到550。
　　但他的野心，有点太大了。
　　“哈哈，我开个玩笑。”唐建突然说道，“走了音乐之后文化能过500就谢天谢地了。”
　　“等下。”
　　老莫抬起手，打断了他，接着算了算后，说道：“集训回来之后，你还有三个月。而在集训之前，你有两个月。也就是这五个月，要克服掉遗忘，拿到550分。这个，基本上做不到。”
　　我就说嘛……
　　果然啊。
　　“但是。”
　　老莫想了个办法，并建议道：“你如果在集训的时候，不落下课程，也一直在学文化，还是有一点希望的。但这样做就会导致，集训的效果受到影响，很有可能联考和校考的成绩不行。”
　　“我可以试试！”唐建认真的说道。
　　当对方提出解决方案之后，他为了表达这一份决心，语气突然变得坚决。
　　“但集训的时候补文化，会让你只剩下一丁点的休息时间。”
　　“生前何需久睡，死后自会长眠。”
　　“……也没有那么夸张。”老莫尴尬的摸了摸下巴，又说道，“那这样的话，可能要花很多钱。”
　　“没事，这个我能够决定。”
　　“哦，那就没事了。”
　　老莫这才想起来，唐建爸爸是夏海教育局人事处处长。
　　这样的话，想必家庭条件也不会差。
　　那么问题就在，要不要走这么险的一招棋了。
　　因为一般人集训的时候，都是完全把文化课放下的。
　　而且好多人学艺术的真正原因，都是能够有机会上本科，有机会上一本。
　　唐建这样做，纯粹只是为了达成那个遥远到离谱的目标——海东大学。
　　“还有一件事情。”
　　在前面都说好后，唐建也终于能够开口了：“最近娇宇……何思娇和周宇，他们都学得很刻苦，我想换到周宇旁边的位置，跟他们一起学。这样，也能够蹭一下陈源的笔记。”
　　“可以。”
　　“老师我真的会……诶，答应了？”
　　唐建还准备争取一下的，但对方这干脆的态度，让他有些意外。
　　“可以，等下我就给你换。”
　　“老师……”轻咬了下嘴唇，唐建有些艰难的问道，“你相信我吗？”
　　“嗯，老师相信你。”
　　只要对方下定了决心，老莫愿意相信每一个学生。
　　“谢谢老师！”
　　唐建对老莫用力的鞠了一躬。
　　然后，就把手机掏了出来。
　　“？！”老莫看着他拿出来的手机，人都傻了。
　　而唐建，则是在打完两段话后，直接将手机交给了老莫：“在集训之前，都由您保管吧。”
　　老莫把手机接过：“那我给你放我抽屉里……”
　　“没事，就算是丢了也不要紧。”
　　“学校有监控，哪这么容易丢。”
　　老莫看出来了，这个学生真的是有决心的。
　　而这个决心，他或许知道来源于何处。
　　那天的晚会，被唐建拉上台的那个女生，是长君的吧。
　　就像是给陈源送饭的那个女生是四中的一样。
　　难道说，最近进步的方式都是这样的？
　　还是说，我的教育方式已经过时了？
　　“老师再见。”
　　就这样，唐建再对老莫鞠了一躬，接着出了教室。
　　而老莫，则是笑了笑，自顾自的感叹道：“难不成这十八班，能出不少名校？”
　　………
　　周三，下了晚自习，晚上十点半。
　　尹瑜回到了寝室楼，打完热水之后，回到寝室，坐在了床上。
　　在把盆里兑好热水之后，脱掉了鞋子，以及一双白袜，将双脚放了进去。
　　“啊……”
　　一声释放的长叹，她恨不得进入梦乡。
　　实在是太累了。
　　而室友们，也一个个跟死狗似的，拖着疲惫的身躯，去到了床上，开始趴着睡。
　　这时，查寝的阿姨推开了门，看了一眼后，便走了。
　　在她走后，尹瑜连忙把枕头下面的手机拿出来。
　　然后，打开了qq。
　　接着，就看到了唐建的一条消息。
　　脸颊，直接红了。
　　唐建：我主动把手机上交了，可能很久联系不到你了
　　唐建：但是糖宝，无论怎么样，我都想跟你上一个学校。我想每天都见到你，牵你的手，和你一起去食堂，一起上公共课，一起在操场上散步。我真的，超级超级超级喜欢你！
　　“……”
　　看着手机屏幕，她嘴角不自觉的，勾起了笑意。
　　然后，几个室友就想蜘蛛侠一样，抓着高低床的围栏，把头垂了下来，开始窥屏。
　　而她则是赶紧把手机往胸口一放，躲开这些军师。
　　“哎，真小气。”
　　“有在那里跟星光哥聊天呢？”
　　“咋滴，被表白了吗？笑成那个样子。”
　　“不知道不知道不知道。”
　　尹瑜笑着摇了摇头。
　　然后，身体往后一靠，躺在了床上。
　　接着，高高的举起手机，看着这段话，从未如此的高兴。
　　她想到了那个夜晚，在数千人的注视下，被人拉上舞台。
　　这就是初恋的威力。
　　于是，她也打下一行字：
　　无糖Nasaki：小唐同学，见面之后，我要抱着你亲～



第478章 孙柏的绝地反击
　　周四，月考start！
　　陈源跟夏心语早早的起床，然后早早的吃了个八分饱。
　　“加油加油。”在夏心语要下车的时候，陈源对其鼓励道。
　　“你也是，加油加油！”夏心语也对陈源投以了最高的鼓励。
　　二人就这般，在公交上分开。
　　然后，各自的去往自己的学校。
　　今天，是一个比较特别的日子。
　　这是陈源第一次，在非全市统考里，与夏心语考一张试卷。
　　而联考的试卷，一般的难度都会更大一些。
　　所以说，检验硬实力的时候，来了。
　　当然，自己的对手肯定不是区区夏心语。
　　语子还是太拉了。
　　准确来说，真正正面交锋的，是一个可能比石一都还要更可怕的选手——海中白明泽。
　　同样是短时间内成绩飞跃的选手，就看谁能够在这大争之世，立于潮头之上！
　　带着认真的态度，陈源去到了学校。
　　准备进教学楼的时候，就遇到了一唐等人。
　　“哟，皎洁哥。”陈源主动打招呼。
　　然后周芙就紧张起来，做出‘嘘’的手势：这样岂不是把我给暴露了？
　　何思娇也慌了，你把周芙暴露了，这样岂不是把我也暴露了？
　　周宇更是紧张起来，何思娇要是暴露了，那自己也不干净啊……
　　“好了，收。”
　　唐建抬起手，握成拳头。
　　他知道，这里的所有人都知道了。
　　所以，别寄吧提了！
　　“那这次，还有那个节目吗？”陈源看着唐思文等人，期待的问道。
　　“老，老爷。”唐思文主动低头，给陈源请安。
　　“别这么惯着这家伙啊！”何思娇让唐思文抬起头来。
　　陈源以学霸的权柄逼迫十八班人下跪，何思娇要让他们站起来！
　　“哟，陈源。”
　　而这时，孙柏恰好走了过来，便跟陈源打着招呼道。
　　“哦，小孙啊。”陈源也友好的打招呼啊。
　　“……这就小孙上了吗？”
　　孙柏没想到这家伙这么真实，一点虚头巴脑的都不玩啊。
　　“孙柏哥，一定要加油啊！”周宇连忙的对孙柏鼓舞道，“别让这个小人给超了，不然十一中最坏的时代来了。”
　　“快，我们把力量借给孙哥。”唐建主动的提起道。
　　“好意心领了，力量就不要了吧……”孙柏尬笑着回应道。
　　还有，这些人还真的是自来熟啊。
　　明明我都不认识的。
　　而在大家都希望孙柏能除掉陈源这个害虫的时候，唯有唐思文颇为坚定的给陈源小小的竖起大拇指，面无表情道：“加油，超过小孙。”
　　“你也加油，我们顶峰相见。”
　　陈源对唐思文这般的鼓舞。
　　“你就宠他吧。”周芙耸肩道，“这孩子现在这个样子，一半都是我的过于溺爱。”
　　“那个，小孙真的成我外号了吗……”
　　孙柏感到了世态炎凉。
　　在以往，他可是当之无愧的名门圣子。
　　但现在，感觉会被陈源永远压一头了。
　　但是！
　　他这一次，也准备了一个大的。
　　再能够提分的地方，真的不多了。
　　所以，在高手比拼的语文那里，他准备了杀招。
　　没错，就是作文。
　　因为其它的题目也没有什么再提升的空间了。
　　会做，就是会做。
　　而拿不到满分，就是能力问题。
　　唯有作文，要是自己再提升个四五分，那自己跟陈源上一次的分差，将会达到十分以上。
　　要是陈源的瓶颈就在700，那自己说不定有赢的机会！
　　嗯，加油小孙！
　　神特么小孙。
　　是柏神！
　　我是理科第一的柏神！
　　在大家插科打诨，边走边聊之后，最后就只剩下陈源和孙柏。
　　而这两人，也去到了一年级一班，理科的第一考场。
　　陈源就这样，坐在了0002的位置。
　　在他前面的，就是0001。
　　圣子，与常务副圣子。
　　在后面，基本上全是一班的天骄了。
　　只有部分的二班学生。
　　大家就这样看着陈源从后面，一点一点的杀到前面来，就跟死神敲门一样，挡都挡不住。
　　“所以你这次，全力学的是哪一门呢？”孙柏回过头，好奇的询问道。
　　“全力学？”
　　“嗯啊。”孙柏笑着说道，“我观察过你，你的成绩进步感觉是有规律的。第一次，数学跟英语。第二次，语文和理综。第三次，主要就是物理。”
　　而通过规律，看得出来，陈源的进步还是非常合理的。
　　也就是将全部的精力，暂时的都放在一门落后的科目上。
　　这样做的好处就是，能够把单科的分数最大化。
　　“那你猜对了。”陈源说道，“我之前没咋学生物，这次恶补了一下生物。”
　　“你先前生物的成绩是多少啊？”
　　“81。”
　　“嘶……对于700分段来说，这个分数的确是有点太低了。”孙柏算了算后，有些畏惧了，“那你这门拉到满分，裸分就要达到700了。”
　　真吓人，自己不算加分，裸分最高也才699过。
　　而且那次还是他超常发挥了。
　　“但愿能过700吧。”陈源说道。
　　“的确，我的目标也是700。”孙柏说完后，转过了身。
　　然后，两个人都露出了有些狠的笑容。
　　要杀小孙，至少705！
　　镇压小陈，至少705！
　　如果把目标设在700，那可干不死对方！
　　两个人就这样，像是释放了查克拉威压一样，身边的立场都变得压迫感十足起来。
　　连旁人都感觉到这两个人的较劲。
　　孙柏可是一直占着首席的位置，都没有放手过。
　　而陈源，也是一次比一次强，没有拉胯过。
　　这两人，说不定还真的能够在这一次考试中，达到彼此的极限。
　　战至大道的边缘，将一切都给磨灭！
　　踏马的，我也燃起来了！
　　这个考场的前十，都瞄准好了一个位置。
　　就像是梅罗时代的第三人世代更迭一样，这个第三的含金量，也是极高的！
　　伴随着老师进入考场，考试就这样开始。
　　拿到了试卷。
　　看到了上面出卷的学校。
　　海东顶级的十三名门。
　　而最后一位，就是十一中。
　　连十一中都能够燃起来，还有什么理由不冲呢？
　　做题，启动！
　　就这样，陈源开始了写题。
　　不得不说，不愧是十三校的联考，连纸张触感都那么的丝滑。
　　但题目还是相当常规的。
　　陈源是一路顺着做下去的。
　　然后，就到了诗词默写。
　　陶渊明《归园田居》（其一）___________两句使用叠字，增添了乡村远景的平静安详之感。
　　虽然好久没背语文了，但先前用进度条背诵的古诗词，现在哪怕退化到了百分之八十几，依旧记忆相当深刻。
　　而且这句诗词只要一在脑海中背诵，对它的记忆就会再一次加强。
　　也就是说，做题也是一个强化的过程。
　　只可惜进度条那一周，做了太多耽误学习的事情了。
　　打小几把篮球，给沈筱冉按腿之类的，要是早点用来背书，自己的生物也不至于现在才开始认真学。
　　就这样，借助先前的记忆，陈源轻松的把这一段默写了。
　　暧暧远人村，依依墟里烟。
　　然后，继续往前推进。
　　虽说联考的试卷会稍微典型一些，但语文这个学科，无论怎么样，它的难度都是差不多的。
　　顶多就表现在阅读理解，以及作文那里，稍微的晦涩一点。
　　果然，阅读理解还真的有点东西。
　　在这个环节，陈源还是耗时了好一会儿的。
　　似是而非的东西的确干扰了判断。
　　在理科的学习里面，就不会有这样的，好像怎么说都说得过去的题目。
　　也就是说，揣测出一个正确的标准答案，需要一些勇敢的判断力。
　　好在的是，陈源这个时候没有钻牛角尖，想到了夏心语教自己的公式化阅读。
　　总算，跨过去了。
　　最后一个小时的时候，陈源才做到了作文。
　　虽然不算多难的题目，但因为开头有一片字数很长的科普类说明文，在后面现代文阅读那里，也阻击了一下陈源，导致他还是花了不少的时间。
　　联考的题目应该是有老师亲自做过，计算了一下时间，才让做题一向都很快的陈源，给作文留的时间只有不到一个小时。
　　而最后的作文，也有点点棘手了。
　　是反映在这些年科技进步的，过去与未来的变化，然后宣扬核心价值观。倒不是说这种作文陈源不会，相反他也写的很轻松，甚至可以说已经成为了定式。
　　但问题在于，这种作文他很难拿到高分。
　　陈源的强项在于，在作文里面适当性展示‘文采’和‘思想’。
　　也就是说，一些开放性的作文，和半命题作文，他可以稍微和别人拉开一下差距。
　　只能说，不愧是联考。
　　也注意到了这几年高考作文题的风向。
　　那就是，更多的涉及到国家了。
　　那么文章的要求就是，立意要高，格局要大，而且要绝对的正能量。
　　但这，只是扣题了。
　　想要拿高分，就体现在文字的差距了。
　　说的通俗一点，那就是尽可能在束缚的框架之内，‘文采斐然’。
　　拼文笔吗……
　　此刻，在一中跟四中。
　　刘成曦和石一，也一下子的看穿了作文的意图。
　　这种简单的题目，谁都能够写扣题。
　　但谁能够把歌唱得更好，这才是拿分的关键。
　　此刻的石一，有些头疼。
　　比文采的话，他显然是不如陈源。
　　他们几个人的作文经过对比之后，非常明显的，陈源的文笔是最优的，甚至已经有了一些散文的笔力。
　　其次，是刘成曦。
　　刘成曦重在于公式化的积累。
　　哪怕写作文，他也会准备一个笔记本，将自己觉得好的词与句着重摘抄。
　　不过石一也不慌。
　　他前面都写得挺好，哪怕作文拿不到太高的分，他也能够稳住一个130+的基本盘。
　　而对于刘成曦而言，他是颇为欣喜的。
　　这些天，在提升作文水准的时候，他至少准备了三篇作文，以应对一些牵扯到国家的作文。
　　这一次，他恰好的压住题了。
　　在考试的前两天，他就准备了一篇跟这个题目，一模一样的作文。
　　过去未来，科技的腾飞，不就能够用那句诗作为开端吗？
　　——上九天揽月，下五洋捉鳖。
　　不同考场的三个人，同时的开始了。
　　上午的语文考试，也就这样顺利结束。
　　三位学霸，平均耗时2小时20分钟。
　　而他们三位，哪怕成绩已然十分顶尖了，但跟正常学生普遍的做题时间相比，是要慢的。
　　因为三个人，都在扣题立意这一最基础的条件下，努力打磨自己文字的流畅性和文学性。
　　顶尖的理科高手，比拼的都是语文。
　　而他们这些人，拿分的方式，都是极端抠门的在这一门学科上抢分。
　　有时候，语文就决定了成绩差距。
　　因为于顶尖选手而言，数学基本上都是接近满分，理综基本上都是290+，英语差不多都是在140+。
　　唯有语文，这一门学科，可能在122到138之间徘徊。
　　语文才是他们最拉分的学科。
　　曾经有一位荆北状元，就是靠着语文146分的逆天成绩，而独断万古的。
　　恰好这陈源，刘成曦，石一这三个人，都知道这一号神仙人物。
　　那个人，甚至比石一还要强大。
　　在750满分的高考中，裸分拿下了725。
　　所以他们把作文打磨得文采斐然的同时，还做了一件事情。
　　字迹。
　　三个人的作文全篇下来，没有一处错字，没有一个黑坨坨。
　　刘成曦更是像印刷体一样的，把每个字的笔锋都写得棱角分明，流畅自然。
　　这时，监考的老师在下面晃的时候，就看到了刘成曦的试卷。
　　不自觉的，流露出了欣赏的笑容。
　　跟某些理科生的鬼画符相比，他的作文甚至都能够算是艺术品了。
　　且一眼看进去，那种信手拈来的好词好句，层出不穷，情感和气势，都在层层递进。
　　而在他前面的沈雅婷，字迹虽然也好看，但几处的涂抹，加上为了扣题，而存在的部分赘述。
　　两个人，在作文这一领域，已经拉开了至少六分的差距！
　　当然，沈雅婷也不弱。
　　一眼看过去，就知道是一篇合格流畅的D宣推文。
　　说不定这一次，刘成曦还真的能够赢！
　　……
　　语文考完之后，大家吃完饭，回到寝室休息了。
　　而因为陈源是走读，所以也去到了唐建的寝室，在那里休息。
　　不过说是休息，其实也只是闭着眼睛眯一会儿。
　　而唐建因为要再临时抱佛脚，背一些对他而言都有些难度的方程式，所以他的床，陈源就暂且一用了。
　　躺在床上，保持着不动的姿势，陈源为下午的考试而积蓄力量。
　　这时，刘岩突然说道：“噫，上午语文的答案出来了，有没有要对的？”
　　“你就说下选择题吧？”朱自豪说，“我看能对几个。”
　　“那我直接发给你。”刘岩发完后，看向了陈源，“陈源，你需要吗？”
　　“不用了。”
　　陈源眼睛也不睁，回答道。
　　他一不对答案，大家伙也有点犹豫了。
　　包括很在意自己成绩的唐建，也抬头看向后面的陈源：“对答案对接下来的考试，是不是没好处？”
　　“看情况，如果对过答案，发现自己考得挺好，能够增长一下自信心。但如果考得不好，错了很可惜的题，那后面心肯定会乱的。”陈源说。
　　“那增长自信心对考试有帮助吗？”
　　“没有。”
　　陈源闭着眼睛，直接说道：“该不会还是不会。”
　　该是笨蛋还是笨蛋，但可以当一个热血笨蛋。
　　“嘶，那我不对了。”唐建决定效仿陈源。
　　而朱自豪，也赶紧的把发来的答案给删了，强迫自己不去看。
　　因为陈源，大家都有点学习劲头了。
　　所以，他们也对陈源产生了强烈的迷信。
　　摸着陈源过河，肯定是没错的。
　　这时，刘岩突然有些感叹的开口道：“我们学校的一本率超过百分之八十，那像我们这种一本都达不到的，岂不是在百分之二十？”
　　“不止。”朱自豪说道，“我们距离一本线还有点遥远，估计是那百分之九十五后面的。”
　　而这里也有女朋友的徐俊毅，也叹息道：“乔怡成绩比我好不少，总感觉到了大学还异校的话，可能就掰了，毕竟现在两个人就经常吵架。”
　　气氛，一下子变得有点沉重。
　　原因一部分来源于高二快要结束，即将迈入高三，所剩的时间不够了。
　　另一方面则是，一起玩的几个人里面，陈源的突然迅速崛起，让大家也觉得，不能够再傻逼下去了。
　　而这种心态，普遍来源于他们这种公办二本线之上，考一本又够呛的人。
　　因为太差的会直接放弃，太好的来不及emo。
　　就在这时，唐建把椅子转了一圈，看着大家，开口说道：“昨天我去找老莫了。”
　　他开口之后，众人都看向了他。
　　而唐建，也觉得既然大家都有点正经，那自己正经一点，也不会显得过于小丑。
　　于是，他说道：“我问他，现在好好学晚不晚。他说，不晚。既然半步特教都这样说了，那要不好好整一下……当然，我只是建议。”
　　就在众人沉默的思索时，陈源缓缓翻了一个身，将背影对向他们，淡淡说道：“周六放学，我跟娇宇都会在学校自习一会儿。”
　　他说完之后，众人徐徐的看向了过去，表情茫然：“……”
　　唯有唐建，机敏的说道：“傻孩子们，还不认爹！”
　　““卧槽，爹！””
　　就这样，在寝室里，陈源被迫的听取爹声一片。
　　老实说，他是不想浪费时间带大家的。
　　娇宇那也是因为关系好，不想让《娇声细语》被老莫扼杀在摇篮里。
　　但都几把哥们……
　　那就当个大善人吧。
　　“噫，爸爸的鞋去哪了呢……”
　　陈源从床上爬了下来，在落地之前，不解的说道。
　　“爹你慢点！”
　　很快的，刘岩和朱自豪便下床，给陈源捡鞋，然后还非常贴心的给他穿上。
　　两个人的脸上，都是谄媚至极的笑容。
　　在高中，有人愿意把笔记给你拿去复印，那都是天大的恩情，更别说花自己的时间，带着你学了。
　　像陈源这个级别的选手，本可以独善其身的。
　　但他愿意整一个学习小组，那不是再造父母吗？！
　　“去考场了。”
　　陈源拿起自己的文具袋，正打算出的时候，刘岩和朱自豪突然默契的双手交叉，做了个人工轿子，看向陈源：“义父，请！”
　　“哎！”
　　陈源就这样把双脚放进去，让两个人抬着，享受着这种帝皇级的待遇，在学校的走廊里，招摇过市。
　　看到这样的阵势，过道的学生们，全部都被吸引了注意力。
　　其中周宇，则是当即眼睛放光：“诶！让我也爽爽！”
　　“到我了到我了！”
　　“爬爬爬，你寄吧谁啊。”陈源直接摆手，让宇子一边去，别惊扰圣驾。
　　就这样，在十八班学生们羡慕的神情中，陈源正在进行极致的享受。
　　而在经过孙柏身旁时，正低头看着错题的他，缓缓抬起头，整个人当场愣住，且情绪迸发。
　　连友情都全部舍弃的我，怎么能够输给这种逗比！



第479章 与小孙的极限绝平？
　　语文考完了，下午的数学，也是意料之中的难度。
　　陈源在两个小时之内，就将所有的题目写完。
　　因为写的比较仔细，所以最后剩的检查时间，也只有三五分钟。
　　好在的是，陈源在最后的检查里面，并没有发现任何的错误和纰漏。
　　只能说，经历了几次的数学竞赛，他现在的数学已经到了一种非常稳的程度。
　　应该差不多是满分。
　　但数学这玩意，也会有些地方抠的很死，最后扣了个1分，也算是常见。
　　所以这一门，陈源预估的分数，也在149～150之间。
　　当然，他还是没有去对答案。
　　他现在已经养成了一个好习惯，不会像那些浮躁的小朋友一样，考完一门之后都恨不得在考场里把答案问出来。
　　而他发现小孙跟自己是一样的。
　　甚至为了不听到答案，在考完试之后，很快就润了，十分较真。
　　只能说，这个对手并非是池中之物。
　　这一次要赢他，还是颇为困难的。
　　语文跟数学，自己与他的差别应该没多少。
　　理综估计也拉不开。
　　但小孙的英语，是他的超级弱项，之前那次考试，他的英语只有136分。
　　而且听说，小孙在英语这方面有些吃力，最高也才140出头。
　　只能说，每个人都有自己的弱势学科。
　　学霸也不是什么都能够做到极致的。
　　比如石一，已经强成那个样子了，但语文也还在凡人区间之内。
　　所以陈源目前的胜负手就是，让自己的每一门，都超越凡人。
　　检验成果的时间，到来了！
　　第二日早上，理综考试。
　　因为学了两周的生物，所以陈源决定先从生物开始下手。
　　直接把所有的生物题搞定。
　　（1）叶片是分离制备叶绿体的常用材料，若要将叶肉细胞中的叶绿体与线粒体等其他细胞器分离，可以采用的方法是_____（答出 1种即可）。
　　这个简单。
　　差速离心法！
　　后面两个空，也轻轻松松。
　　ezez，开始收徒。
　　不得不说，理综里的生物，真的是一门付出了就会有回报的科目。
　　陈源之前的策略其实稍稍有一点问题。
　　语文可以稍微落下一点，但先前就把生物给好好学了，说不定上一次就把小孙斩于马下了，何必让这家伙一直苟活至如今。
　　继续的，陈源继续的干题。
　　果然，理综里的生物，并不能够成为阻碍自己的对手。
　　大概45分钟左右，这90的生物，陈源就全部解决了。
　　接着，是按照着顺序的做物理和化学的选择题。
　　这种题目的分数特别高，一题有六分，所以作为顶级选手，在这个地方，一题都不可能错。
　　一旦错了一题，就失去了跟孙哥角逐的机会。
　　对于700+的选手来说，理综这方面的容错率极低，尤其是选择题。
　　所以，陈源在这里花费了不少的时间。
　　接着，又是化学，题目全部做完。
　　最后，只剩下半个小时出头了。
　　不好，这次有点磨蹭了。
　　速度得提快一点了。
　　陈源现在只有35分钟，但是他的题目，还有足足的62分。
　　留下来的时间，怎么会这么少……
　　陈源是第一次把理综打的这么极限。
　　然后他就发现了原因。
　　那些题目的计算量都好大。
　　虽然一直没有受到什么阻碍，但在无形之中，就已经把时间给消耗了。
　　所以说，对于联考的试卷，哪怕是第一考场的学生，写不完题目的情况，也是非常常见的。
　　继续。
　　9分钟，两道实验题解决。
　　10分钟，最后的选修解决。
　　还剩下十六分钟，但足足留了两道计算题。
　　踏马的，有可能写不完吗？
　　不会的。
　　浅浅的呼吸一口气后，陈源意识到，如果一刻不停的话，还是能够写完的。
　　7分钟，解决一道计算题。
　　第二道，稍微难一点的计算题，陈源只剩下9分钟。
　　继续，继续，再继续。
　　终于，铃声响起了。
　　“大家停笔，不要写了。”
　　而陈源，则是只剩下最后一行。
　　所以，在最后的这几秒内，他光速写完。
　　接着，抬起头。
　　然后发现，自己并不算赖的。
　　因为有些人，还在动笔。
　　于是，陈源把笔往旁边一放，并且轻轻的制造出一声‘咔’的声响。
　　给这些人来点精神攻击。
　　“停笔了，不许再写了。”
　　老师严厉的说完后，没有人再继续写。
　　毕竟事不过二。
　　真要说到第三遍，那就完了。
　　第二次，刚刚好。
　　就这样，所有人的试卷就被挨个的收了上去。
　　在收完之后，不少人就叹气起来。
　　“以前都还能写完的，这一次写着写着，时间都没了。”
　　“是啊，我还以为还剩一会儿时间检查呢。”
　　“有点东西的，这次的试卷。”
　　“估计只能270左右了。”
　　“恁高啊？你特么的。”
　　对于一般人来说，理综试卷是写不完的。
　　对于第一考场的学生而言，一般的理综试卷是可以写完。
　　但这种题目，显然不一般。
　　所以哪怕是第一考场，完全做完了试卷的人，也可能只有一半。
　　不过那一半人，明显就不在陈源跟小孙的竞争序列之内。
　　毕竟这整个考场，有四中顶尖学生水准的，只有陈源和孙柏。
　　余下的28人，基本上都是四中第二考场的水准。
　　或者再多一个，能够到四中第一考场末席。
　　“写完了吗？”孙柏回过头，对陈源问道。
　　“堪堪吧。”陈源说。
　　“我也是，最后检查的时间都只剩下两三分钟了。”孙柏庆幸的说道。
　　“强的孙哥。”
　　陈源看得出来，这小伙子在装逼。
　　行，就让你装吧。
　　下一场英语，直接就把你给宰了。
　　正当陈源这样想的时候，小孙拿出了单词本，一边背一边的往门外走。
　　日，狠人！
　　能够做到在考完一场后，直接的复习剩下的考试，这个人是真的着魔了。
　　无耻。
　　我都知道背着人！
　　不过小孙应该也清楚，他能够改进的地方，只剩下英语跟语文，这两个他十分苦恼的偏文学科。
　　没多想，陈源在结束理综后，就跟朋友们一起去吃午饭了。
　　接着，就是短暂的休息。
　　最后一门，英语。
　　在老师都进教室了，陈源还能够看见小孙在背作文的固定句式！
　　将资料笔记全部塞进书包，放到了教室外面后，小孙坐回了自己0001的位置。在考试前，闭上眼睛，足足进行了半个小时的呼吸吐气。
　　最后，迎来了他的最后一门。
　　他清楚，前面的所有学科，自己应该是没有输陈源的。
　　甚至说，因为对方的语文基础十分薄弱，自己也许还小赢了几分。
　　所以决定胜负的，就是十三校联考中的最后一门，英语。
　　这门构思学科，小孙一直十分抵触。
　　甚至有段时间因为不喜欢，想试着把英语换成日语。
　　不过在学了半天日语之后，他才意识到，最简单的外语还得是英语。
　　所以，没有语言天赋，口语也相较而言略差的孙柏，对这一门学科，进行了死亡作息般的恶补。
　　海量的单词，在他的脑海中储存着。
　　而每一次，他扣分最多的地方，就是听力。
　　因为限定了时间，听完就掠过了，所以每次遇到听力的时候，他都有点怕。
　　别怕！
　　面对恐惧的最好方法，就是战胜恐惧！
　　陈源感觉到了，小孙的紧张。
　　他的脖子上，甚至都流汗了。
　　哎，太可怜了。
　　为了维护自己的圣子地位，生怕自己超过，竟然把自己逼到了这个份上。
　　我宇智波源愿称你为‘比较强’。
　　然后，让我来把你送走，彻底的在恐惧中解脱，再也不要承受这般重压了！
　　同一场考试，两个人，以完全不同的状态，进行着。
　　就这样，一直到考试结束。
　　然后，孙柏长叹了一口气。
　　这一叹息，听到的人很多。
　　各位，纷纷的看了过去。
　　压力这么大吗牢孙？
　　虽然大家跟孙柏的关系并不算太好，他也没有什么特别要好的朋友，但一班的大家伙们，还是希望他能够赢的。
　　不然的话，下一次考试，考场的格局将会变成，由18班的陈源，占据着0001，对整个一班，进行着引领。
　　均分650的火箭一班，就这样被陈源一个人，所踩在脚下。
　　到时候，就不是孙哥一个人的耻辱了。
　　而是整个一班的耻辱。
　　毕竟一班的一，代表的就是第一的一。
　　而十八班，在开学之初，几乎算是整个学校垫底的三个班级之一。
　　所以，小孙也承载着大家的希望。
　　就像是鸣佐终结谷对波，小孙的后面，有无数双手帮他搓。
　　而陈源，只有他自己。
　　终于，试卷被收了。
　　牢孙也回过头，颇为高兴的找陈源对起了答案：“听力能给我看一下吗？”
　　“不过也算不了标准答案。”陈源说道。
　　这时，第三的女生过来了，并把自己的试卷拿过来，笑着道：“我的英语，还是比较擅长的。”
　　“那就按照多数人选择的为正确吧。”孙柏建议说。
　　“OK。”
　　就这样，三个人对起了听力的答案。
　　“ACDBD。”
　　“ACDBD。”
　　“ACDBD。”
　　前五题，三个人都是一样的。
　　五到十题，三个人也是一样的。
　　而在10到15题，出现了一点问题。
　　14题，陈源跟第三都选的是B，而小孙是C。
　　“那就错了一道……”小孙觉得有点可惜，但也还好。
　　前十五题只错一个，那不是还好嘛。
　　这已经是他很强的一次了。
　　果然，恶补英语还是有好处的。
　　“ACCDD。”
　　“ACCDD。”
　　“ACCCD。”
　　然而最后五题，是小孙跟第三名一样的，而陈源则是选了不同的C。
　　看到这里，陈源嘴角勾起了一抹淡笑。
　　“那这题是？”第三名有些不确定。
　　“按照多数人原则吧。”陈源轻松的说道。
　　“那我就只错了一道……”
　　看到这个结果，小孙相当意外。
　　紧接着，直接在内心狂喜了。
　　自己最拉的就是听力了，一般稳定的错三个以上，基本上是25.5分。
　　有时候还会错四个，在24分。
　　这一次，竟然只错了一个！
　　而且非常关键的是，陈源也错了一个！
　　也就是说，在我最薄弱学科的最薄弱题目中，与陈源最强的学科，打成了平手。
　　而后面的题目，孙柏也非常有信心，自己写的很不错。
　　这一次，莫非能够上142以上？
　　陈源上一次的英语才140分而已。
　　那自己，岂不是在英语这门弱势学科，能够跟陈源有一战之力？！
　　渐渐的，小孙的眼睛里面生出了希冀的光芒。
　　自己好像能够守卫住第一的宝座！
　　“行，那我就走了哈。”
　　在对完听力之后，陈源便起身，笑着对小孙打了个招呼。
　　“嗯，再见。”
　　小孙也难掩高兴的跟他摆手。
　　就这样，陈源离开了考场。
　　而小孙，也收拾着试卷，准备离开。
　　然后他，想起了陈源的那个笑容。
　　在孙柏，和他的同学跟陈源答案不同的时候，对方好像是相当释然的笑了，一点遗憾都没有。
　　难道说他觉得自己是对的，在笑我们？
　　怎么会呢。
　　黄欣媛是我们班英语最强的学生，上次分数甚至比陈源还高，我跟她都做的是一样的，没理由我们两个都错啊。
　　这样想的孙柏拿出了试卷，看到了那一题，然后回忆起来了。
　　那一题的确是有一个陷阱，绕了一下，很容易选成C，但正确答案应该是D。
　　仔细听的话，就会发现不同。
　　所以，我应该是对的！
　　自信一点，就算是陈源，也未必每一题都是标准答案。
　　他上次裸分是690，还有至少六十分的题目是错的！
　　对啊，凭什么他就能够代表正确呢？
　　所以他跟自己一样，听力都应该是28.5分。
　　就这样，他上了公交，准备回家。
　　联考完是可以回家一天的。
　　而在孙柏拿出手机刷的时候，便看到了班主任将答案发在群里。
　　他想也没想，直接点开了英语的，一路顺着对了下去。
　　14题果然错了。
　　那就是28.5分……
　　正当他这样想的时候，突然看到19，C。
　　孙柏错愕的，定住了。
　　他错了。
　　他跟黄欣媛，都错了。
　　陈源，是对的。
　　所以之前那个笑容，以及迁就他们的‘按照多数人’的算分方式……
　　小孙这才意识到，陈源在姿态上，已然于自己之上！



第480章 白明泽，加冕为王
　　“陈源，要不要去吃烤肉？”
　　在学校门口，大家伙遇到了陈源，便由周芙主动提出。
　　周芙，何思娇，周宇，唐思文。
　　美女与野兽的组合啊。
　　谁是美女？
　　在三个女人中，有两个人能够称得上美女。
　　嗯，剩下的就看她们内卷吧。
　　“罢了，我要跟心语去看电影。”陈源说。
　　“啧啧啧。”周宇当时便流露出鄙夷的神色，看着这个嘴巴梆硬的男人，有些挑衅的说道，“该不会是要回去对答案，然后搁家里估分吧？”
　　“你猜中了。”周芙乐了。
　　“真的是看电影，这有啥好不相信的。”陈源说。
　　“那大家一起看？”何思娇故意的挑事道。
　　“那还是算了吧，不打扰你们的行程了。”陈源摆手拒绝道。
　　“这个不打扰的，我们也可以一起去吃饭，然后再看电影嘛。”周芙今天就非要拆穿一下这小子的假面了。
　　还真的让你装起来了？
　　之前也就是给你点面子，不想直接拆穿罢了。
　　现在还在玩这一出？
　　幼稚。
　　“我们要看的是挺没劲的电影，文艺片，大家没必要勉强的。”陈源说。
　　“为了撒一个谎，竟然虚构出了一整套的设定！”周芙惊叹于这小子莫名其妙的胜负心。
　　“那你现在是要去四中那一站吗？”唐思文问道。
　　“嗯啊。”陈源说。
　　“那我们一起吧。”这时，何思娇也说道，“我们正好去四中那附近的一个烤肉店，可以顺路哦。”
　　“行。”
　　就这样，陈源跟着大家伙一起的上了车，然后在四中那一站下车。
　　“那我就去找心语了，你们去玩吧。”陈源招手。
　　“OK。”何思娇打了一个手势。
　　待到陈源离开后，她突然压低音量的说道：“我们跟上去，看他俩到底去干嘛了。”
　　“我早就想这样干了！”周芙也来劲了，“这样就能够拆穿他什么跟心语看电影的谎言。”
　　“确实，当了学婊不承认，甚至不自知的人，就是需要狠狠的打脸！”何思娇露出了有些得意的表情。
　　“……你们为了这事，还真是挺能下功夫。”
　　周宇羡慕大家伙的无聊。
　　居然为了让陈源不再嘴硬，做到这个份上。
　　看来自己以后也不能够在这群女人面前乱说话了。
　　她们的求真精神太让人敬佩了！
　　就这样，众人远远的尾随在陈源的后面。
　　然后，就看到他在学校跟夏心语碰头了。
　　接着，两个人并肩的走在路上。并且，去往了一家私人影院。
　　“卧槽，真的进去了。”周宇惊了。
　　这小子竟然不是在嘴硬，而是真的跟夏心语去看电影了！
　　所以之前那一次，也是冤枉他了？
　　这家伙，真的不是学婊。
　　纯纯的学屌啊！
　　就是在学习方面很屌的人。
　　“啊？”周芙皱起了眉头，不敢相信自己的眼睛，“真去看电影啦？”
　　“等等。”这时，何思娇抬起手，特别认真的说道，“可能是发现自己被尾随了，所以故意去影院，为的就是维护他的嘴硬。”
　　“……得多无聊才能够做到这种程度啊。”周宇还是觉得不至于。
　　“我们再等五分钟，看他出不出来。”
　　就这样，何思娇和众人等了一会儿后，陈源也并没有出来。
　　也就是说，‘我跟心语在看电影呢’并非是谎言。
　　他的确是懂劳逸结合的！
　　“看来这俩人真不是学婊。”周芙为自己的狭隘而感到自责。
　　她不懂陈源，而妄下论断。
　　“这种人竟然不是一味死学的书呆子……真是让人嫉妒的学习天赋。”
　　在何思娇吐槽过后，便跟大家，一起的离开了门口。
　　而此刻，私人影院里面。
　　两个人在电影播放的时候，便拿出了所有的试卷。
　　并且将答案，用两台手机调出来。
　　开始对答案改分！
　　“但为什么我们要来这种地方对答案啊？不是有点浪费钱嘛。”夏心语说。
　　“没事，用的团购劵，第一次很便宜，还有小食。”陈源说道。
　　但真正的原因是，他这一周的超能力，是感知。
　　也就是能够感知到身边的所有人。
　　跟木叶的白眼不同在于，他的感知没有任何死角。
　　于是，就发现了这些人的跟踪。
　　且，还无聊到为了拆穿自己，故意在电影院外面蹲点。
　　真是的，幼稚鬼！
　　这么说，为了圆谎在电影院对答案的你很成熟咯？
　　旁白又想挨打了是吧。
　　“这次理综有点难，我都没做完诶。”夏心语说道。
　　“正常，我们考场也有不少人没做完。”
　　夏心语的水准应该是在十一中第二考场的。
　　而第一考场的学生都有一半没做完，她做不完也很能够理解了。
　　毕竟自己差点也没整完。
　　“不过英语考得还是不错的。”夏心语说。
　　“那我们先把英语对出来吧。”
　　就这样，两个人将彼此的英语试卷放在透明茶几上，用笔对照着试卷，开整。
　　果然，听力的那一题是自己对了。
　　陈源就知道有很多人会选错。
　　因为那里是一个计算题，单纯的听答案是不对的，还有一个减法的环节。
　　不过有些人可能会诈和，然后把那一题做对。
　　只能说，傻逼克高手。
　　你以为的：竟然不走位，预判到了我的预判吗？
　　实际上：卧槽，出钩子了，来不及点鼠标！
　　把英语全部对完之后，陈源发现自己只错了两个选择题，扣了4分。
　　作文按照自己平时扣3分到4分的水准，那英语的成绩就是142到143。
　　不得不说，还是相当强的。
　　但还是有点瑕疵。
　　下一次争取做到一个选择题都不错，将英语这一门学科做到极致。
　　而夏心语那边，陈源看了一下，错的还是不少的，不过也只是跟自己相比。
　　“133分啊。”对于这个分数，夏心语感到很微妙，不过也还行。
　　毕竟她的英语只能够算是中强，而非是特强。
　　“如果要考那两所学校，英语至少得达到小孙水准啊。”陈源说。
　　“小孙多少分？”
　　夏心语直接就用上了这个称呼，没有觉得有丝毫的不妥。
　　“136分，但这一次可能更强。”陈源说。
　　“OK，那就是至少还需要进步3分到6分。”夏心语在试卷旁边，写下了自己的理想分数。
　　接下来，就是数学了。
　　这一次，陈源给自己估分149到150。
　　夏心语给自己估的则是138。
　　两个人的发挥，都还不错。
　　而理综，则是一套巨大的试卷，对答案需要很大的工程量。
　　对着对着，两个人就有点饿了。
　　“吃什么啊宝宝？”夏心语问。
　　“想吃夏心语。”
　　陈源看向了她，露出了略微有点心动，想要啃上两口的表情。
　　“回去吃。”夏心语直接做出打咩，然后就开始用美团点外卖。
　　就这样，两个人在私人影院的包间里，开始了对答案和享用晚餐……
　　……
　　此刻，在刘成曦的书房里，也有两个人。
　　彼此都认真的批改着试卷。
　　然后二人发现，在数学跟理综上面，两个人都是互有胜负。
　　至于英语，沈雅婷稍稍领先。
　　而这就导致除开语文之后，沈雅婷对刘成曦，又有大概3分的领先。
　　嘿嘿，曦宝，又是我赢啦。
　　沈雅婷作出伸懒腰的动作，想偷偷看看一旁的刘成曦，会露出怎么样的表情来。
　　但意外的，发现他比较轻松，并没有那种‘可恶，又输给你了’的不甘。
　　哎，已经接受了女上男下的局面了吗？
　　想到这里，沈雅婷便缓缓的，坐在了刘成曦的大腿上，搂着他的脖子，看着他，笑着道：“感觉这一次，又好像没什么悬念了呢？”
　　然而刘成曦却只是笑了笑，接着抬起手，轻轻托着沈雅婷的下巴，颇为从容的看着大腿上的沈雅婷：“那可不一定。”
　　“……”坐在身上的沈雅婷就跟一个小娇妻似的，脸颊微红，并把头侧过一边，弱弱的说道，“那还是像往常那样，赌点什么吧。”
　　“可以哦。”
　　刘成曦算过了，自己其它学科加起来，顶多就输沈雅婷三四分。
　　而语文，这个学科自己哪怕没有改进作文之前，拿到的分数就跟对方差不多，基本上都是互有胜负。
　　所以，只要自己的作文提升了五分左右，还是有机会险胜的。
　　好啊，那就赌。
　　“赌注呢？”沈雅婷徐徐转过头，脸烫烫的看着刘成曦，小声说道。
　　“你先说吧。”
　　“唔……”沈雅婷想了想自己要得到些什么，有什么愿望。酝酿了一会儿后，开口道，“如果我赢了，就带我去拍艺术照。”
　　“什么艺术照？”刘成曦不解的问。
　　“女孩子的青春转瞬即逝的……”沈雅婷看着刘成曦，憧憬的说道，“我们俩可以多拍点照片，那种亲密一点的，然后弄成一个相册。”
　　“可以。”刘成曦点头。
　　“好了。”沈雅婷自信的笑了，“那就说说你赢了想干嘛，有什么愿望吧。”
　　虽然你，不可能赢的。
　　“我啊……”
　　刘成曦做出思索后，看着沈雅婷的眼睛，道：“如果我赢了，那就让我陪你去拍艺术照吧。”
　　“诶？”
　　沈雅婷错愕的愣住，没太反应过来：“这不是我的愿望吗……”
　　刘成曦嘴角勾起一抹笑意，温柔道：“我的愿望，就是帮你实现每一个愿望。”
　　脸颊，瞬间整个红透。
　　然后，徐徐的搂住了对方，将脸贴在他对方脸上，再次化身小娇妻的柔声呢喃道：“老公。”
　　“……”
　　这两个字，差点就将刘成曦杀死在这里。
　　连石一都不能给自己带来的震撼，沈雅婷创造出来了。
　　而这要命的一击，有点过分……
　　沈雅婷愣住了。
　　徐徐的，她看向了脸上烫得快要冒烟的刘成曦，两个人就这样，感受着彼此的吐息……
　　同时的，羞愧到无地自容。
　　最后，勉强能够保持一些理智的沈雅婷，缓缓抬起头，捏住了刘成曦的耳垂……
　　“……”刘成曦紧张的不敢呼吸。
　　便听到沈雅婷羞涩的点评道：“果然，耳垂比我的还要软……”
　　………
　　“啊～”
　　“没事，我自己来吧。”
　　“听话。”
　　“哦，谢谢。”
　　吾闻心把一块雪花牛肉在自己的麻酱里蘸了蘸，又裹了一下后，喂到了石一的嘴边。
　　而他也配合的吃掉。
　　不知道是不是错觉，感觉更好吃了一些……
　　“国内的考试真难啊。”吾闻心有些沮丧的说道。
　　“没事，还剩下一年多，足够去攀登了。”石一说。
　　“我就想能够在蓟京有个大学上，能够跟你在一个城市就行了。”吾闻心还是比较乐观的，并没有给自己施加太多压力。
　　“那也得上一个稍微好一点的学校。”石一说道。
　　“OK，我会努力的。”吾闻心秀了秀并不存在的肌肉，还是相当有斗志。
　　两个人就这样吃的时候，吾闻心好奇的问道：“你不想知道自己的分数吗？”
　　“嗯，跟你在一起的话，还是好好的玩吧。”石一有些难为情道，“毕竟我们能够见面的时间，不是很多。”
　　“你真好。”吾闻心又架起了一筷子毛肚，“我再给你涮一块。”
　　“不过学校按理来说，会先改我的试卷。”石一说道。
　　“好帅的这句话。”吾闻心崇拜的看向了石一。
　　“没有啦。”石一笑着说道，“只是因为的试卷在第一位，比较容易找到。”
　　“这下子更帅了！”
　　………
　　海中校长办公室里，白明泽就这样坐在校长的旁边，等待对方告诉自己成绩。
　　“你还没吃饭吧……”
　　看着黑眼圈很重的白明泽，校长有些关心的问道。
　　“不要紧的。”白明泽并不在意的摇了摇头。
　　但我要去吃饭啊……
　　校长在心里吐槽。
　　“要不，我让他们先改你试卷？”校长问。
　　“没事，就按照顺序改吧，我不是很急。”
　　白明泽双手压在大腿上，冷静的坐着，并没有那么嚣张。
　　毕竟自己仅仅是第一考场的学生，而非是第一，享受特权什么的，还是有点太早了。
　　“行。”
　　没办法，等试卷改出来之前，校长都得在这个地方等着，跟白明泽一起耗着。
　　“要不我们等下一起去食堂吃一点？”校长问。
　　“不必了，我用自己的饭卡吧。”白明泽说。
　　这点倒是挺懂人情世故。
　　但怎么就不懂校长也是要吃饭呢？
　　这样想的他，突然收到了消息。
　　第一考场学生所有的试卷，都已经批改完毕。
　　但是没有排名，只是有各科的成绩，以及最后的总分。
　　“分数来了。”校长一边说，一边比照。
　　而白明泽，也凑了过去，跟着一起看。
　　大概盯了几秒钟后，便露出了一抹浅浅的笑意：
　　“校长，下次不会让您陪我等这么久了。”
　　啊？
　　什么意思？
　　校长还没太听懂，依旧是用手在分数那里滑。
　　白明泽在七百分以上。
　　海中在七百分以上的，总共也就十几位。
　　而在这些人里面……
　　不对，再看一眼，是不是错位了。
　　不，没有错位。
　　陡然的，校长瞪大了眼睛。
　　缓缓的，看向了旁边的黑眼圈少年。
　　这个学生仅仅用了半年的时间就登顶海中……
　　正式成为了海中首席！



第481章 婷一儿的反扑，赢了！
　　一中的改卷办公室，被迫留下来加班。
　　但好在的是，一中的校长还是比较通人性的，不像是四中或者海中那样，要求老师整整改出一个考场来。
　　他们只需要改一个理科第一的周伍声，确定天花板就行了。
　　至于文科第一，哪怕一中的文科比较优秀，但重点学校都是更加重视理科成绩的，而且学理科的人数也远胜于文科，所以没有替文科圣子开这样的特权。
　　不过高三那一届的文科第一名，还是改了的。
　　因为那可能是夏海今年的文科状元。
　　各科老师把分算出来之后，进行了总分。
　　年级主任将周伍声的分数算了算后，有些意外的说道：“退步的有点明显，才710啊。”
　　“那这个成绩，可能第一就不是他的了。”
　　“不过应该也有个第二。”
　　“听说他在犹豫要不要参加国赛的集训。”
　　“那是要走竞赛的保送了吗？”
　　对于多数的优等生而言，保送都是很好的选择。
　　并不是所有人都是石一跟白明泽那样的，对自己拥有充分信任，而且很在乎状元名头的。
　　更何况周伍声的成绩，也够不到状元。
　　准确来说，现在他哪怕维持着第一，也只是夏海探花。
　　而且，十一中还有一个特别厉害的小孩，他要是超上来后，周伍声可能就是区区第四了。
　　前三都有颇为霸气的称号，比如状元，榜眼，探花，但第四名……
　　比较尴尬。
　　“但走竞赛，他也不是最出色的吧。”一个老师说道。
　　“估计上限就是国一了，进入全国大名单可能性很小。”
　　“其实这样的选择是正确的，毕竟参加集训就能保送。高考如果没有什么吸引他的，趁着现在多往竞赛方面凑，也算是有不错的收获。”
　　周伍声的选择大家基本上都是认可的。
　　对于有些人而言，高考是一种过程。
　　但对有些人而言，高考是目的。
　　只是考上大学的工具。
　　“那周伍声一去集训，那沈雅婷和刘成曦岂不是都能够再进一步？”一班的语文老师笑着说道。
　　“那就是第三第四，或者第二第三了？”数学老师说。
　　“那谁在前，谁在后呢？”有人问了一嘴。
　　接着，并引发了快活的笑声。
　　其中年级主任也忍不住的分享道：“我跟我老婆是一个大学的，之前考试什么的，她总是比我强，基本上一次没赢过。所以到现在，她还老拿这事笑我呢。”
　　“那胡主任你还挺大度的，这种事情也拿出来分享啊？”
　　“哈哈，就是考不过，都适应了，能怎么办嘛。”
　　说完之后，大家又哈哈哈起来了。
　　如果刘成曦在这里的话，他估计已经要动杀心了。
　　“不过这对金童玉女，是真的搭啊。”语文老师说道，“我高一就经常听说有人喜欢刘成曦，但这孩子从来没搭理过，定力真的特别强。”
　　“遇上真命天女了呗。”英语老师笑咯咯道。
　　“要不……”就在这时，语文老师突然建议道，“我们把刘成曦和沈雅婷的试卷改出来吧？”
　　“哎，好啊，有点意思了。”
　　“说干就干哈。”
　　“诶诶。”这时，年级主任连忙抬起双手，澄清道，“可不是我说要加班的啊。”
　　“没事，我们自愿加班。”
　　就这样，一中的特级教师们，为了乐子（划掉）学生，集体自愿在学校加班。
　　建议评选一中二年级教师组为劳动模范！
　　“我的英语改出来了。”因为英语是机改，所以英语老师最快的出成绩，便报道，“刘成曦，140。沈雅婷，141。”
　　“哈哈哈。”
　　“窥一叶而之秋啊。”
　　“还行还行，差距不大，后面还能翻盘的。”
　　“沈雅婷可是全校最强的女理科生，也是第一个数学竞赛拿全市前五的女生，理科更不可能输吧。”
　　于是，大家继续改。
　　数学，出来了。
　　“沈雅婷149，刘成曦148。”
　　说出来后，大家又开始笑了。
　　“现在不会演变成所有单科都压一手吧？”
　　“那总分加起来，可就差得多了哦。”
　　“说不定名次都挨不到一起了。”
　　大家说的时候，也逐渐意识到，并不是天生压一头这么的巧合。
　　刘成曦考不过沈雅婷，可能就是实力要比对方差一些。
　　但因为两个人又是小情侣，所以才有这么多的节目效果。
　　实际上大家都知道，双骄不了一点。
　　理化生的改卷比较快，因为毕竟是理科，对不对一眼看出。
　　“沈雅婷，289。”
　　“刘成曦，287。”
　　这个分数出来之后，大家都有些意外，因为这俩人，都没有过290。
　　对此，物理老师解释道：“这次物理的确是有点难，准确来说，整个理综的计算量都很大。哪怕是最好的学生，把试卷完全做完，也比较难。他们俩这分数，算是相当不错了。”
　　这样说了之后，大家才意识到，毕竟是十三校联考啊。
　　不能够当成普通的月考来对待。
　　这时，年级主任用计算器算了算分数后，说道：“沈雅婷579，刘成曦575。真高啊，这一次估计又能够拿到第三第四了。”
　　而且等周伍声走后，刘沈二人顺位继承下来，就是第二第三。
　　还有整整一年多，继续攀登的可能性还是在的。
　　难道说这两个人，能够成为一中历史上的一段佳话？
　　一中历史上最高分的情侣！
　　最后，只剩下刘成曦的语文作文了。
　　语文老师在改试卷的时候，一眼就被他工整和干净的卷面所治愈到。
　　感觉只看卷面分，就想给他50了。
　　当然，内容也颇为激昂。
　　虽然用的一些素材和东西，比较传统，但里面还是有新东西的。
　　更重要的是，刘成曦理解了作文的意图。
　　就是唱赞歌。
　　就看谁能够唱的更好。
　　古代不也有八股文吗，但状元第一名的文章，也相当好看。
　　通篇看下来后，她只有一个感觉：流畅大气。
　　立意高极了。
　　“胡主任你过来看一下，这个怎么判分。”一般的高分都是需要几个老师一起决定的。
　　所以胡主任过来了，跟着仔细的看了一遍后，点了点头，说：“56分，值得这个分数。”
　　“我也觉得可以。”
　　就这样，两个人商量了一下后，决定了分数。
　　光作文这一块，刘成曦就超了沈雅婷足足6分。
　　强而有力，强而有力啊。
　　最后的两张语文试卷，是一班语文老师和胡主任两个人一起加的。
　　仔细算了算后，二人的分出了。
　　“刘成曦，135。”
　　“沈雅婷，129。”
　　这两个人的语文都不算特别优秀，因为二人强的都是理综和数学，所以这个成绩对他们而言，算是正常发挥。
　　沈雅婷，稍微失常了一点点，没过130。
　　而刘成曦，则是稍微超常了一些，拿到了这样的高分。“坏了。”
　　而分出的一瞬间，数学老师就感觉到了问题所在。
　　我去，乐子没了！
　　………
　　“成曦，雅婷，吃饭啦。”
　　在两个人正搁房间里对坐着玩手机的时候，门外的妈妈敲门了。
　　而沈雅婷被吓了一跳，直接就抱住了刘成曦。
　　这下子，也把刘成曦吓了一跳。
　　推开门看到这个就完了！
　　“哦，马上来。”刘成曦对着门外喊到后，又拍了拍沈雅婷的后腰，提醒她别坐着了，有点危险。
　　木啊。
　　而沈雅婷对着刘成曦亲了一口后，就下来了。
　　然后，两个人就这样一起出了卧室，去客厅。
　　“阿姨，我家饭也做好了，我回……”
　　“要留下哦。”成曦妈直接替她决定道，“一起吃饭。”
　　“这……”沈雅婷有点不好意思。
　　“一起吧。”刘成曦朝着她浅浅一笑。
　　既然如此，沈雅婷也就恭敬不如从命，不好意思的笑了笑：“那就打扰了，阿姨。”
　　“怎么会呢，阿姨巴不得你天天来吃。”成曦妈说。
　　“噫，那样我妈妈就孤单啦。”
　　“那就让成曦去你家吃。”
　　“好呀，那明天就……”
　　“吃饭啦。”刘成曦把沈雅婷的额头轻轻一点。
　　于是，两个人就这样坐在了餐桌前，一起吃着饭。
　　不得不说，刘成曦家都是非常文静的人。
　　两个人吃饭的时候，都特别安静。而且，在碗旁边还有装厨余的透明塑料盒。
　　怪不得我们成曦跟王子一样优雅。
　　“吃点带鱼。”刘成曦轻描淡写的给沈雅婷夹了一筷子鱼。
　　看到这一幕，成曦妈都觉得有点好笑。于是，打趣的跟沈雅婷说：“我们成曦从来没有对女孩子这么体贴过，别说夹菜了，哪怕连说话都没有耐心。”
　　“嘿嘿，我知道的。他在学校也挺高冷的，基本上不怎么跟女生玩。”
　　“那你们俩是怎么……”
　　“吃鱼。嗯，你也吃鱼。”
　　刘成曦用夹菜打断二人即将开始的八卦。
　　所以婆媳俩相视一笑后，吃起了饭。
　　把饭吃完后，沈雅婷准备帮忙洗碗，然后便被成曦妈推着说道：“你跟成曦出去逛逛，消消食。”
　　“那怎么好意思呢……”
　　“没有不好意思的，快去吧。”
　　就这样，二人被赶了出来。
　　于是，手牵着手，一起在楼下逛起街来。
　　“说真的，你也来我家吃吃饭嘛。”沈雅婷说。
　　“多少有点不好意思。”刘成曦说。
　　“怎么啦，你以后做我老公了，不见岳父岳母啦？”沈雅婷嘟着嘴巴，认真的说。
　　这下子，刘成曦脸又更红了一些。
　　握着沈雅婷的手，也更紧了一些。
　　他是很想做沈雅婷老公的。
　　哪怕现在聊这个还很早……
　　但先前那一声老公，的确是把他整的有点点开心，舒服了。
　　“好，那有空去你家也吃吃饭。”刘成曦笑着道。
　　“我们成曦真乖呀。”沈雅婷踮起脚尖，摸了摸他的头，笑着道。
　　被女孩子说乖，还被女孩子摸头……
　　这种事情刘成曦先前想都没想过。
　　但被如此对待，他还觉得挺高兴的。
　　可能因为是沈雅婷，他才对她的一切都能够接受吧。
　　上一个自己能这么宽容的人……
　　不存在。
　　陈源到算是半个。
　　他的意思是，能够接受陈源一些奇怪的玩笑，是这个意思！
　　就在这时，他的手机响了一下。
　　是微信。
　　刘成曦拿出手机，然后就看到了英语老师发来消息。
　　看到的那一刻，他瞬间眼睛冒亮。
　　就像是黑夜的人看到光，渴的人看到了水，累的人看到了床。
　　太必要，太让人开心了。
　　看到这个，他直接就对沈雅婷的脸蛋亲了一口。
　　“……好意外呢。”沈雅婷感觉到有些突然。
　　“英语老师没给你发吗？”刘成曦跃跃欲试的看着沈雅婷。
　　“没有啊，什么啊？”沈雅婷不解。
　　于是，刘成曦便把手机给了她。
　　然后，她就看到了两个数字。
　　沈雅婷：708
　　这是她考得最高的一次。
　　但还有更狠的。
　　刘成曦：710
　　成曦他不仅超过了我，而且还达到了这样一个可能全校第二的分数！
　　但全校第二跟我有什么关系……
　　被他超了啊……
　　而超过我后，他还那么开心？
　　一下子，沈雅婷不开心的噘嘴了。
　　“我赢了哦。”
　　刘成曦依旧是沉浸在喜悦中，提醒说。
　　“哦。”沈雅婷把脸侧向一边，答应的很敷衍。
　　“你不开心吗？”刘成曦问。
　　“开心，我替你开心。”
　　沈雅婷嘴上这样说，但小嘴还是撅着的。
　　然后，就被刘成曦托着下巴，缓缓的把脸移过来，露出了笑容：“真美啊，你这个表情。”
　　“不就是输了吗，你怎么还嘲笑……”
　　“不。”刘成曦特别陶醉的说道，“我之前下定过决定，有朝一日，就想看到你这个表情。”
　　“……还让你更享受了是吧？真是的。”沈雅婷觉得刘成曦是个幼稚鬼。
　　但对方，却开心得不得了。
　　明明我已经超常发挥，考到了最好的成绩，为什么反倒这一次输给了刘成曦……
　　为什么呀……
　　虽然被赢了没什么，但这种人设打破的感觉……
　　正当她这样想的时候，刘成曦这家伙甚至拿出了手机拍摄：“原谅我想纪念一下这一时刻。”
　　“哼。”
　　不爽的哼了一声后，沈雅婷笑了。
　　接着，对着他最爱的成曦，像哄孩子一样，两只手握成拳在双眼边，做出委屈的样子，主动的展现出败者姿态：“呜呜呜……”



第482章 出成绩了，远超小孙！
　　心源两个人在影院包间对完答案后，各自都给自己估了分。
　　夏心语估的是653到660之间。
　　而这，也是她发挥最好的一次考试。
　　在这之前，她从来没有上过650。
　　至于陈源，各科都发挥的相当不错。
　　其中理综更是乱鲨了一次，直接飙到了289，也是他的最强发挥。
　　虽然没有到290，但毕竟人都有擅长的和不擅长的，哪怕当年语文考146分的超级状元，她的理科综合也只有287分。
　　而且陈源目前还没办法跟石一这样的选手对轰。
　　一口吃不成胖子，对此他十分的确定。
　　不过这一口一口吃下来，与石一之间的距离，的确是越来越小了。
　　再也不像是仰望天空的星辰那般，触不可及。
　　至于总分的话，陈源这次自己没能估算出来。
　　因为他给自己估分的范围超过了十分，所以这样做的意义就不大了。
　　这十分的下限，比小孙差。
　　上限，都快追上了雅曦组合。
　　不过如果取一个中间值的话，那倒是自己的理想分数……
　　两个人在回家的时候，陈源看了下群，发现大家都还挺开心的，聊了不少。
　　其中最夸张的是，刘成曦竟然战胜了概念神，而且达到了710分，目前跟周伍声平分，有望染指第一。
　　终于翻身了啊。
　　老搁那里女上位也不是一个事。
　　于是，刘成曦都带着胜者的姿态，艾特了另外两位怪物。
　　石一的回答是还不知道，毕竟班主任没有主动找他，说不定是掉出第一了。
　　对此大家的反应都是——别鬼扯了，石一能掉下第一？
　　可以这样说，石一对第一的了解，不亚于农民伯伯对大米的了解。
　　他这一次肯定也是第一。
　　而连续三次的第一，就能够合成一个二星第一了。
　　那白明泽呢？
　　陈源有些好奇。
　　然后，就看到了这家伙的消息。
　　白明泽：713，目前在第一考场是第一
　　白明泽：但第二考场的试卷还没改出来，也说不准
　　踏马的，一个个都变成了逼王是吧？
　　还给爷整这一出，真是的。
　　在学习上，下克上的例子比比皆是。
　　但那也是同纬度的下克上。
　　第二考场还整上画面了？
　　陈源@白明泽：恭迎圣子上位
　　拿第一了很不错，但说实话，没用哥们。
　　你站得再高，语子学姐终究是要高飞的鸟，抓不住的。
　　沈雅婷：那这样的话，海东四高里面，四个第一可能都在这一个群里了
　　陈源：海东四高，何洪涛听到你这话得乐死。
　　啥时候海东四高变成了一中，四中，海中，十一中啊？
　　T0战队里面怎么有个北美捞逼啊。
　　刘成曦：说不好，胡翔先前就比周伍声差一点，这一次难度说实话，其实还好，说不定他才是第一
　　刘成曦还是比较谦逊的，并不觉得与周伍声平了就是并列第一了。
　　不过也的确。
　　刘成曦目前为止并没有一次在一中的考试中位居首席过，一直都是前五徘徊。
　　如果真的四所学校的第一都在一个群里，那说明学习小组这玩意，还真的有一点用。
　　毕竟在之前，除了石一以外，剩下的人距离第一都有一点距离。
　　大概这就是近朱者赤吧……
　　或者说，鲶鱼效应，把哥几个都激励了。
　　但愿自己这一次，也能够超过小孙，姑且当一次0001吧。
　　不过小何为啥不找我说成绩呢？
　　这家伙不懂事啊。
　　难不成只改了小孙的。
　　…………
　　这一次，是孙柏还是陈源呢？
　　何洪涛在家里的时候，就在期待这个结果。
　　不过他没有让老师们在学校加班，直接改出他们的成绩，而是让各科的老师，除了理综的老师，将试卷带回家里批改。
　　而为了知道这两个人的成绩，他先让老师们将两个人的理综成绩改了出来。
　　孙柏，284
　　陈源，289
　　原本他觉得，孙柏的成绩应该还能够跟陈源旗鼓相当一下的。
　　但没想到，在孙柏比较擅长的理综，也没有获得想象中的高分，反倒是让刚开始好好学生物的陈源超了五分。
　　而文综，他也提前改出来了一张，是李薇的，总分269，一个非常牛逼的文综分数，甚至可以说是断档的强于其他人。
　　这个李薇，进步也挺明显的。
　　原本也仅仅只是一颗普通的柚子。
　　这时，何洪涛想到了陈源。
　　因为李薇家里出了一点事情，她找过自己，学校也给出了一定的帮扶，那个时候李薇很感动，说出了‘谢谢，您真的和他说的一样平易近人’这句话。
　　何洪涛后续问过之后，才知道她说的‘他’指的是陈源。
　　所以说，沾染了陈源的人，都能够涨分吗？
　　这小孩也太神奇了吧……
　　感觉就像是会发散一下那种智慧能量似的。
　　想办法让十一中学生每个人都摸一下陈源。
　　就在这时，何璇敲了敲门，然后推开门：“爸爸，你在干嘛？”
　　“没干嘛，玩电脑呢。”何洪涛笑着说道，“怎么了？”
　　“这一次我对了一下答案，批改出了分数，672分左右。”何璇笑嘻嘻的说道。
　　“哦，很高啊。”何洪涛也感到开心，“那算上10分的加分，就是682，感觉去人大没问题了。”
　　“如果说选学校的话，可能还是想去那两所。”何璇有些向往的说道。
　　“嗯，反正还有一年，慢慢来吧。”何洪涛说道，“说不定到时候机遇不错呢。”
　　“那这一次的柚子线，大概会划线到哪里呢？”何璇说。
　　“柚子线……你们建军校长的说法啊。”何洪涛吐槽道。
　　“哎忘了你跟张校长不对付……”
　　“没，我们关系挺好的。”
　　何洪涛笑了笑后，让何璇到自己身边来，然后说道：“你想知道柚子线的话，等一会儿吧，大概还有一会儿，第一考场的分数就要出来了。我跟上次的对照一下，给你划个线。”
　　“第一考场的总分吗？”
　　“啊不，那得明天才能出来。但有两个学生的分数，快出了。”何洪涛说。
　　“陈源？”何璇好奇的问。
　　“啊对，其中一个是陈源。”
　　“但是他分数提升的很快，划线的话，以他为参照会不会不准啊？”
　　“还有孙柏呢，这孩子成绩一直都挺稳定，用他划呗。”
　　就这样，何璇坐到了何洪涛的旁边。两个人就这样，等待着各科老师发来的分数。
　　其中数学第一考场是最快的。
　　何洪涛点开之后，就看到了两个人的分数。
　　孙柏：149
　　陈源：150
　　“真狠啊，无论什么样的难度数学都是满分。”何璇也意识到了，哪怕是十一中，也是会有四中顶尖选手的分数的。
　　而看到这两个成绩，何洪涛将其分别都记在了纸上。
　　连续两门课程，陈源都拿到了比孙柏高的分数。
　　而这两门，可都是孙柏的特长啊。
　　嘶，这两个人难道双骄不起来了吗？
　　紧接着，英语也来了。
　　何洪涛赶紧点开。孙柏：139
　　陈源：143
　　又超了四分！
　　这样一算的话，足足有十分的分差！
　　而这两个人的总分数，目前都处在一个很巅峰的位置。
　　如果语文都能够到130的话，将会有一个700分和一个710分段。
　　但语文好像并不是这两个人的强项。
　　尤其是陈源。
　　他的语文很普通。
　　在尖子生里，绝对是算低的。
　　快来啊语文，快来啊语文。
　　两个人就这样期待的等着。
　　终于，一班的语文老师把语文成绩发来了。
　　所有人的都有。
　　但是，他只在乎前二。
　　不，
　　前二不用都在乎。
　　第一那个人，已经没有关注的必要了。
　　孙柏：126
　　陈源：126
　　在语文方面，两个人同分。
　　也就是说。
　　之前还足足落后孙柏六分的陈源，这一次，在所有的科目上，没有一门输给对方，完成了全方位的领先！
　　二人的成绩分别是698，708！
　　这才多长时间啊，陈源又获得了突破。
　　而且，足足是18分的巨大进步！
　　“夸张，是真的夸张。”何洪涛吐槽道。
　　“吓人，怎么又进步了……”何璇也表现得很吃惊，“那用他的分来划线，好像一点参考价值都没有。”
　　“你就用孙柏的成绩当线，大概是691分柚子线吧。”
　　何洪涛无心跟女儿交谈，直接拉出了先前的表格。
　　这是陈源成绩的折线图。
　　他的分数进步，一直都是趋近于一不断攀升的条线。
　　原本他以为到了这个分数段已经到了瓶颈，但……
　　“那这一次试卷，是要比上一次简单啊。虽然做起来有点吃力，但我姑且算进步了。”何璇说道。
　　“的确，这一次都反应，虽然花费的时间更多，但题目可做性要比上次强，有一点点进步也是理所当然……”
　　但18分，这也太离谱了。
　　哪怕生物满分，再普遍提个3分，陈源进步个12分也算是常理……
　　何洪涛做出了折线图。
　　但并不是按照考试和分数做的。
　　而是以月份为尺度。
　　扣除掉中间的假期，将研学也扣掉之后，陈源的涨势，依旧是势头迅猛的线性增长！
　　看着这丝毫没有放缓的趋势，何洪涛这才意识到。
　　没到瓶颈，还是没有到瓶颈！
　　“这这……开挂了吧！”何璇学着她们班男生的说法，对于这个增长表示费解。
　　“嗯……”
　　而何洪涛想了想后，看向了自己的小孩，建议道：“你要不要，找陈源取个经？”
　　毕竟近陈源者……高分。
　　………
　　“不过你这一次，为什么估分分差那么多啊？”两个人在沙发上看电视的时候，夏心语问道。
　　“因为我觉得语文的阅读，有些地方虽然写的跟标准答案不一样，但也应该给我分。”陈源说道。
　　“你没有钻牛角抬杠吧？”夏心语担心的问。
　　“真没有，我觉得自己真的写得还行。就是语文的那个感觉，我找到了，你懂伐？”陈源说。
　　虽然这个学期一直在恶补生物，但陈源其它课程也没落下，尤其是语文，伴随着题目做的越多，他的语感也越来越好。
　　“那如果你按照最高的分算，得是多少？”夏心语问。
　　“嗯……”陈源脸一红，转向一边，弱弱道，“711。”
　　“你可真敢想啊！”
　　“所以我就不敢估分嘛。”陈源说。
　　“那最低呢？”夏心语问。
　　“699。”
　　“也好高……”
　　“但699杀小孙太勉强了，他为了赢我，还整了点秘密武器，不至于达不到这个分数。”陈源说。
　　“明明这么期待，你不问何校长吗？”夏心语说。
　　“我得等他主动告诉我。”陈源说。
　　“好重的偶像包袱啊……”夏心语看着这个男人，不由得感叹道，“你面子越来越大了，有朝一日不会在我面前也高高在上吧？”
　　“不会的。”陈源拍了拍大腿，“实在担心，你坐上来呗。”
　　“……黄源。”
　　就在这时，陈源收到了一条消息。
　　于是他拿出手机，然后就看到了老莫发给自己的成绩。
　　126，150，143，104，95，90，总分708
　　“草！真给我算了那么高分！”
　　这一次和自己估算的分数相比，竟然在很上位。
　　这样的惊喜，让陈源倍感愉悦。
　　我要，你就真给了呀？
　　这下子，总算是跟石一把分差拉到了15分之内！
　　“那小孙的呢？”
　　夏心语也替陈源高兴，但她更关心的是陈源能不能成为第一。
　　“害搁这里小孙呢？”
　　陈源这一次，直接逼平了雅曦组合里面的雅了！
　　终于，自己不是三人行垫底了。
　　是前四！
　　是殿军！
　　………
　　孙柏在对完答案之后，发现自己的分数，好像并不是很理想。
　　心情，也变得有一点沉重了。
　　按理来说，自己的英语应该狠狠进步了啊。
　　但怎么还是难以超过140。
　　难道我这么些天的努力，是无用功？
　　还有。
　　英语这边小小的提了一点，但理综却拉了更多，甚至错了一个六分的选择题。
　　真是愚蠢。
　　这样想的时候，班主任发来了消息。
　　他，看到了自己的成绩。
　　接着，缓缓的抱住了低垂的头……
　　半点进步都没有。
　　和自己最高分相比，还少了一分。
　　看来突然的热血，并不管用。
　　自己，早已到达了能够到达的极限。
　　698……
　　陈源的成绩已经不用知道了。
　　看来这个故事的主角，并不是我……



第483章 夸张的领先，无止境的上限
　　张建军今天因为有点事情，一直都没有在学校，而且也忘了提前把石一的试卷批改出来。
　　不过四中的改卷模式跟其它学校不一样。
　　每考完一场，那个试卷就会开始批改。
　　语文跟数学，早在今天考完试就批改完了。
　　然后，理综的老师集体加班，在下午考英语的时候，疯狂的改试卷，一直加班到晚上七八点。
　　至于最后考完的英语，则是直接送去机改，并动用全校所有的英语老师，改非选择题外的填词和作文。
　　大概在晚上八点钟的时候，全校所有的试卷，都会全部改出来。
　　至于分数，则是在晚上十点左右的时候，做成一个巨大的表格。
　　也就是说，才考完没五个小时，做成表格，甚至有各科排名的成绩单就会出来。
　　这，就是四中。
　　在别的学校都还沉浸在考完后的放松时，这边已经开始了新一轮内卷的四中。
　　你以为成功是怎么来的？
　　一将功成万骨枯！
　　张建军用他铁血手腕，让这所学校的每一个人，时时刻刻都处在竞争之中。
　　所以，他只用等着成绩单发过来即可。
　　不过对于陈源的成绩，他还是相当在意的……
　　有什么办法能够提前知道呢？
　　何洪涛肯定已经改出来了，要去问他吗？
　　不可能。
　　我找他问陈源成绩干嘛，这样多掉价啊。
　　没必要知道。
　　之所以把那样的学校也拉进来，也是希望能够给石一一点激励，让他不要沉浸在自己暂时的成功里面。
　　毕竟四中能够给他造成压力的人，已然不存在了。
　　哪怕是第二名，也跟他足足有一档的差距。
　　就这样，一直等到了晚上。
　　最后，由教研主任将成绩与排名的表格发了过来。
　　张建军很快的点开，然后就瞪大了眼睛。
　　一向是泰山崩于面而不改色的他，这下子也被稍稍的震撼到了。
　　这四中，还是一如既往的强大。
　　前几十名，无论哪一个，放在夏海市以内，那都是百强的存在。
　　头部的分数，第二名放在一中，也可以争夺一下首席。
　　就是这样强大的四中，依旧没有呈现出百花齐放，百家争鸣的局面。
　　所有的四中学子，在看到这个分数之后，应该都直接放弃了能够在高考的时候，照片出现在喜报C位的理想……不，是幻想。
　　看到这里，张建军笑了。
　　之前自己答应石一让那个学生进四中的行为，果然是做对了。
　　我以国士待他，他也用‘国士无双’来回报自己。
　　虽然一场普通的联考，没必要让一个学生飘飘然。
　　但给他一些鼓励，也是极为必要的。
　　那么，就让他的班主任去告诉他吧。
　　而这个点……
　　一般的学生可能要休息，或者说好好放松一下，毕竟刚刚考完试。
　　但我的石一，如果是他的话。
　　在高考前的每一天，都当成了同一天。
　　………
　　石一正听着音乐，然后刷着英语题。
　　今天他打算放松一下脑子，所以就学了一个对他而言不需要太浪费脑力的学科英语。
　　而且今天也跟吾闻心一起吃了火锅，已经娱乐过了，没必要继续放纵下去。
　　不过自己能够如此的潜心学习，也的确要感谢吾闻心这样一个善解人意的好女朋友。
　　除了她，应该没有多少女生能够忍着不占用情侣时间。
　　自己跟她虽然在一所学校，但也跟异地恋似的，基本上没有什么相处的机会。
　　而这般的克制，就是为了报答张建军特许吾闻心进校的恩情。
　　省状元可是全省几十万考生里，仅有一个的超级状元。
　　自己的对手不仅是陈源，还有海中的白明泽。
　　而这两个人，目前好像都还没有遇到瓶颈。
　　尤其是陈源，这一次他能够拿多少分，还是非常让人忌惮的。
　　倘若超过了700，说明他的势头依旧凶猛。
　　再往上，那就有点可怕了。
　　写完一题完形填空后，石一准备用平板切歌，然后就看到了来自于班主任的消息。
　　于是，他点开了。
　　并看到了分数。
　　723。
　　虽然在意料之中，但也难掩激动。
　　哪怕试卷的难度不一，但海东这些年（五年之内），绝对没有人能够考到这个成绩。
　　甚至都快逼近三年前，荆北出现的那一位超级状元的725分了！
　　紧紧的握着拳头，石一受到了强而有力的鼓舞。
　　他的分数，又突破了自己的极限！
　　难道说，我真的有机会成为那样的传说人物？
　　接着，他怀揣着激动的心情，给班主任发去了消息。
　　石一：老师，单科的成绩有吗？
　　过了一会儿，发来了。
　　语文：134
　　数学：150
　　英语：144
　　理综：295
　　“还可以。”
　　“但还不够。”
　　石一觉得自己的成绩已经不错了。
　　但是，那些过往的，将名字留在了千万考生心中，成为传说的前辈们，比这个还强。
　　我还能够再进步！
　　就在理综这一门。
　　没做到满分就是我所蕴藏的潜力！
　　没错，我还拥有巨大的潜力
　　：这次领先了第二名11分，很不错，继续保持
　　石一：嗯，下一次会更高的
　　在短暂的兴奋之后，石一强行的将自己的喜悦抑制下来。自己跟那位荆北的前辈不一样，自己的优势在于理科，而非是语文。
　　让他考出146分的语文，那是绝对不可能的。
　　他没这个天赋。
　　但数学跟理综都拿满分，可以实现！
　　将身体靠在椅子上，他缓缓的拿出了手机，然后拨通了吾闻心的电话。
　　“hello～这里是吾闻心。”那边传来有些俏皮的女声。
　　“嗯，这里是石一。”石一笑着说道。
　　“听你的语气很开心，是有什么好事吗？等等，让我猜猜。”吾闻心自顾自的说道，“是不是考试成绩出来了，又拿到了第一？”
　　“嗯。”石一浅浅一笑，道，“运气不错，没丢掉第一。”
　　“运气？那是比第二只高一点吗？”吾闻心好奇的问。
　　“嗯，高上一点吧。”
　　“那是多少分呢？”
　　“723。”
　　“夺，夺少？！”吾闻心听到整个人都呆住了。
　　“心脏，心脏。”石一连忙提醒道。
　　小祖宗啊，别这么容易大惊小怪啊！
　　但好像，又是自己的问题……
　　“你真是太厉害了！我太崇拜你了。”吾闻心难以置信的说道，“我都要预感到明年高考，所有记者围在你家，以能够采访你一次为荣。然后学校的每个人提起到你，那都是神一样的存在。还有还有，我也能够骄傲的说跟石一是青梅竹马呢。”
　　“只是青梅竹马吗？”
　　“还有……还有男才女貌啦。”
　　吾闻心嘿嘿一笑，打趣的说：“石一，语数外理化生都超强。而旁边的吾闻心，长得也还行啦。”
　　吾闻心还挺可爱……
　　“那我洗澡去了，你也好好休息吧。”
　　“嗯啊，爱你哟～”
　　听到这三个字，石一的脸一红。
　　而在挂断后，则是对着手机，愣愣的说道：“我也是啊。”
　　那接下来，要不要在群里说一下呢。
　　接着，他点进了三人行的群。
　　然后，就看到了大家都在聊。
　　刘成曦：胡翔的分数出来了，712，看来排名就是胡翔，我和周伍声，还有雅婷了。
　　陈源：这下子常务副圣子，正式场合享受圣子待遇了
　　沈雅婷@陈源：你的成绩还没出来吗？不会是不想说吧？
　　白明泽@陈源：大家都说了
　　陈源：行的，那我去问一下
　　过了一分钟之后，陈源回来了。
　　陈源：问到了
　　“悬念真足啊。”石一都笑了。
　　大家考一张试卷就是有这样的乐趣。
　　每个人都可以参与到讨论之中。
　　不再存在一些其它因素了。
　　这一次陈源的进步如何，也能够让石一知道，自己这位友人到底实力如何了。
　　是多少呢……
　　陈源：708，暂居第一了
　　“？！”
　　原本打算现在就去洗澡的石一这下子瞬间不想洗了。
　　这个分数，是认真的吗？
　　为什么会是这样一个幅度……
　　如果扣除掉放假和研学，按照月份做图的话，陈源的进步，完全是呈现正比的线性增长了啊。
　　所以说，这一次十三校联考，还是没能摸出他的瓶颈在哪吗？
　　石一这一次，又紧紧的握拳了。
　　这个可太吓人了。
　　如果这样下去的话，自己迟早会被超过的……
　　挑战者甚至会反过来，成为自己。
　　白明泽的进步好像才不到十分。
　　而陈源，与白明泽也只剩下五分的差距。
　　惊恐的人，不止有石一。
　　………
　　“骗人的吧？！”
　　看着屏幕，白明泽瞪大了眼睛，满眼的难以置信。
　　要是这样下去，到时候挑战者会变成自己和石一。
　　不。
　　瓶颈期是有的。
　　肯定是有的。
　　自己上次也是七百零几。
　　在这一次考试之前，他的进步也是指数增长。
　　但愿，
　　他跟自己是同等天赋的人。
　　不过好事是，海东三强，已然呼之欲出了。
　　其他的对手，不存在了。
　　………
　　723？！
　　同样，陈源也在惊叹。
　　在石一放出分数之后，他也被吓了一跳。
　　本以为保持720就是神了。
　　没想到还能够升！
　　而且综合几校的成绩，陈源发现了一个恐怖的事实——
　　假设刘易阳没过713的话，在全省范围内，石一对第二名的领先达到了10分！——



第484章 十一中公主，加入
　　踏马的石，你真是一个天才！
　　都到了这个分段，还能够往上面打啊？
　　陈源是真的有点怕了。
　　因为他已经感觉到自己的极限了。
　　说是还在进步，但他能够拿的大分基本上没了。
　　而石一，竟然还能够在那个的基础上面，继续的超越自我。
　　总感觉是自己的问题。
　　在认识自己之前，石一老师还偶尔第二一下，跟柯佳源等辈有来有往，但现在，真的是跟鬼一样，对其他人的领先，幅度越来越大，越来越夸张。
　　不行，不能够再人工干涉了。
　　但有一说一，石一跟白明泽，好像都是因为自己的一些多余之举，然后变成了最强的形态。
　　我怎么管不住我的嘴啊？
　　爱的力量这种招数本就禁忌，偏偏我还到处人传人。
　　不过群里的人好像对石一的723没多大反应，更为自己的708而震撼。
　　比如刘成曦。
　　“……还差两分，我就被超了。”
　　原本拿到这个全校第二让刘成曦非常振奋，但在不知不觉中，陈源这只幽灵，已然出现在了自己的背后，融进了他的影子里面。
　　下一步，就是从影子里面伸出双手，抓着他的双脚开始往虚无里面扯了！
　　可怕，真的太可怕了。
　　不知不觉中，那个自己的大敌，已经用很轻松的方式，或者说刘成曦认为的轻松方式，跟自己旗鼓相当了。
　　而这也意味着，达到了极限，再想突破简直难如登天的自己，不再拥有跟陈源竞争的资格。
　　明显，陈源对标的对手不是自己。
　　是海中的白明泽，是四中的石一。
　　如果没有什么别的家伙异军突起的话，那明年海东高考的格局，已经定下来了。
　　可是……
　　看着这个因为学习而被自己拉出的群聊，他的心情颇为复杂。
　　难道自己要当最早退场的那个人吗？
　　放下手机，躺在床上，双手托着后脑勺，看着天花板，他在思考自己的事情。
　　在以前，大家都跟石一有很长一段距离的时候，那时大家好像还是一类人，还能够互相调侃。
　　但现在，厚障壁有了。
　　既然已经确定了成不了他们的拦路虎，那我为什么还要对这件事情如此上心呢？
　　直接参加集训，走保送，确定华清大学的数学专业，不也挺好的吗？
　　努力的意义，到底在哪里呢？
　　想着想着，他脑海中浮现了一张脸。
　　是沈雅婷为了迎合自己，双手握成拳，装作小哭包的模样。
　　想到这里，他拿出了手机，调出了那一张照片。
　　果然，好可爱。
　　自己能够与沈雅婷结缘，不就是因为这个奇怪的三人群，奇怪的考试比赛么？
　　所以，这不过是青春回忆中，一段美好的过往罢了。
　　毕竟除了这个，他也没有其它的兴趣爱好了。
　　不过，
　　他还是有一定野心的。
　　这一次，平了周伍声，并列第二了。
　　那么下一次，就追上胡翔。
　　下下次，超过胡翔。
　　按照陈源开玩笑所说的那样，作为各个学校的圣子，以这个身份交朋友。
　　嗯，挺好。
　　所以，不能放弃！
　　………
　　第二天，是周六。
　　因为是考试，所以连续放两天。
　　这一周的超能力依旧还是感知型忍者，日向陈源。
　　而在一早上，陈源吃早餐的时候，一个电话打了过来。
　　噫，小何的。
　　小何给我打电话干嘛？
　　放下手里的包子，陈源接通了电话：“喂何校，早上好啊。”
　　“早上好啊。”
　　“您是有什么事情吗？”陈源问。
　　“哦，是这样的。”说着说着，何洪涛的语气愈来愈扭捏，“我想麻烦你一个事情。”
　　“您说就可以了，只要是我能够办到的。”
　　地球球长这边都给你解决。
　　除了借钱。
　　“你是不是跟石一，还有一中的两个小孩老在一起玩呀？”何洪涛问。
　　“嗯，是的，我们在节假日的时候，会去周芙家的咖啡厅那里自习，讨论一下题目。”陈源如实的回答道。
　　“你成绩进步，跟这有关系吗？”何洪涛又问。
　　不能说毫无关系，但也不主要是因为讲题。
　　不过，确有激励的作用。
　　反正在那个学习小组的人，哪怕是心语和芙子，成绩也显著的提升了一些。
　　只能说，周芙家的咖啡厅是夏海学术氛围最浓厚的一个区域。
　　同时，也是纯爱指数最高的地方。
　　那么多男男女女，竟然能够做到都是纯爱，这是非常难能可贵的。
　　“是这样的。”在铺垫完之后，何洪涛也就开门见山，有话直说了，“我女儿何璇，成绩也还不错，但在这个分数段徘徊了很久，一直都突破不了，就想跟你们学习学习，是不是有什么方法。”
　　什么，公主要来？！
　　这这这这……
　　你这是要在三人行设立D支部吗？
　　那我们以后还咋吐槽涛子和军子啊！
　　“哦，没问题呀。”
　　但口头上，陈源还是答应了。
　　“那你们什么时候开学习会，叫她一下，她也想去。”何洪涛说。
　　学习会……
　　那是茶话会吧。
　　“OK，那您把她的qq给我吧。”
　　“好的，我发给你。”
　　就这样，两个人结束了对话。
　　然后，陈源看着夏心语，露出颇为无辜的表情——
　　这可不是我主动招蜂引蝶。是何洪涛搁那里送女……送女儿去学习会！
　　纯爱，纯爱。
　　“我倒是没什么意见。”夏心语感觉还好，然后不太确定的说道，“但这件事情，得知道是他女儿想来。还是说是何校长自作主张，为了女儿的成绩才这样。”
　　“区别呢？”陈源说。
　　“区别就是，是家长的意志。还是说，他女儿也想跟我们交朋友，然后探讨学习。”夏心语说。
　　“是不是交朋友不好说，但学习遇到了瓶颈，是真的会死马当活马医的。”陈源说。
　　“那就今天相处一下试试嘛。”夏心语笑着道，“说不定是个很可爱的小姐姐呢。”
　　“一般可爱吧。”
　　“可不可爱只能我评价。”
　　夏心语抬起手指，提醒陈源别在雷区反复横跳。
　　“但毕竟是十一中公主，我感觉大家与她相处，可能会有点不适应。”陈源说。
　　夏心语点了点头，也认可的说道：“那得先征询大家意见，他们要是同意了，再决定吧。不同意的话，那咱俩陪公主玩？”
　　“OK，还是你想的周道。”
　　就这样，陈源在三人行里说了这个事情。
　　大家对公主的态度都是感到‘紧张’，并没有人不情愿。
　　于是，就这样决定了。
　　约定好了午后的时间，大家一起去芙芙家的咖啡厅。
　　陈源也在添加好友之后，与对方打了招呼。
　　陈源：你好
　　何璇：李好李好
　　还挺抽象。
　　OK，通过了三人行的测试。
　　陈源：我们今天中午，要去一个咖啡厅，我们经常去那里，石一也会在，他的学习方法肯定很先进[点赞]
　　何璇：行，谢谢大佬
　　陈源：您佬，您佬
　　还怪客气的。
　　总感觉也是一个很对味的人……
　　语子跟了自己这么久，也没抽象起来。而她，甚至是天生的抽象圣体。
　　希望别线上口嗨，线下小学鸡。
　　约定好后，上午在家里正常学习，吃完午饭，小小的睡了个午觉后，陈源便跟夏心语先行，去到了周芙家的咖啡厅。
　　到的时候，就看到了女仆周芙，正在店里忙来忙去。
　　“咋回事，少东家怎么自己干上了？”陈源好奇的问道。
　　“一个服务员姐姐过生日，请假了。”周芙哭丧着脸说。
　　“你妈妈不是招了三个人吗？剩下两位呢？”陈源问。
　　“剩下两个陪她过生日去了。”周芙叹息道，“好在的是今天生意一般，没多忙。”
　　“家里生意不好为什么是‘好在是’？”
　　夏心语觉得周芙家庭荣誉感不强。
　　“那就你一个人干吗？”陈源问。
　　“没办法，我不干我妈妈就要亲自上场了，我绝对不会允许这种事情发生。”周芙笃定的说。
　　“……阿姨试试也行其实。”
　　“不是，你在说什么鬼话啊！”周芙想锤死陈源这家伙。
　　怎么老对人家的妈妈口嗨呢？
　　我妈都多大年纪了，还整小女仆呢……
　　“OK。”而夏心语在稍作思索后，灵光一现，看向陈源，“你上。”
　　“我上啥啊？我打宿傩吗？”
　　“你当服务生，给店里帮帮忙。”夏心语笑着决定。
　　“好啊好啊，要是你的话，店里生意说不定就能好一点了。”周芙颇为期待。
　　“你们真过分啊，我是来消费的……”
　　“账单全免，还附赠瑞士卷。”
　　“我是来劳动的。”
　　陈源觉得立场这玩意，也并不是什么非得坚定不移的东西。
　　而夏心语，便拉着陈源，去到了后台，开启了她的真人奇迹暖暖：“那我去给他换衣服啦～”
　　………
　　何璇其实不好意思这样硬往别人的朋友圈融。
　　但她又真的想知道，那些拿那么高分的人，到底是怎么做到的。
　　她的成绩也不错，竞赛也能够拿到加分，但为什么就是没办法突破680这个大关呢。
　　好多次670了。
　　只要稍微再强那么一丁点，就能够够得上柚子线了。
　　没错，柚子线对她有非常强的吸引力。
　　她先前看到前辈们在柚子树下，人手一个柚子，然后跟张建军一起合影的时候，就异常羡慕。
　　这样的待遇，什么桃儿杏儿李儿梨儿，那可没有这样的排场。
　　而且，自己作为十一中校长的女儿，考试的成绩会被很多人盯着。
　　要是她也能够光荣的摘下一颗柚子，爸爸也会很有面子。
　　所以，她很希望得到一些指点。
　　那些人，都是很厉害的学霸。
　　他们肯定也经历过瓶颈，只要分出一点点经验给自己，随手的点化一下，说不定就能……
　　为了这种事情，本来就不太活泼的她，也被迫外向起来了。
　　但愿这样有用吧。
　　这里，就是那个咖啡厅吧。
　　何璇找到了位置，接着走进了门。
　　刚准备找人的时候，一个穿着西装，身材高挑有型，五官精致但冷淡的服务生端着餐盘站在了自己面前，淡淡道：“欢迎光临。”
　　“……”
　　何璇脸微微一红。
　　这店正经嘛……
　　就在她发愣的时候，同样一个高挑的男服务生过来了：“哟，何璇。”
　　这个是陈源。
　　而这个，好像是那天见到的一中男生……
　　抬起头看着二人，何璇当场懵逼。
　　内啥…成绩进步的代价就是当牛郎吗？！



第485章 十一中的奖学金发到了四中？
　　哎，这公主怎么流露出了‘难道进步是因为做了牛郎’的惊叹表情？
　　不是，你听我解释。
　　“陈源，我觉得我还是不太合适……”石一走过来，有些难以启齿的开口道。
　　“？！”
　　看到石一也这样，何璇这才证实了自己的猜想。
　　变强的理由就是当牛郎！
　　摸着石一过河肯定是没问题的！
　　而看到何璇之后，石一脸一下子就红了，单手捂着脸，微微错向一边。
　　虽然没有什么一世英名……
　　但被同学看到在做这种事情，那也太耻辱了吧。
　　这种感觉就像是一种把柄被人抓到了一样……
　　抓住石一的把柄了！
　　石一同学，你也不想让你在做牛郎的事情让别人知道吧嘿嘿，那你就……
　　教我学习吧。
　　“你先去那里坐着休息一会儿吧，周芙家咖啡厅缺人，我们帮着顶一下，马……马上来。”陈源挤出笑容道。
　　“……行。”何璇也尬笑了一下，然后就坐到了他所指的那个位置。
　　然后，就看到了那个校园名人，夏心语。
　　还有一个也挺漂亮的女孩，好像是一中的女孩。
　　“你们好啊。”何璇打招呼道。
　　“你好，我叫夏心语。”夏心语主动的介绍道，“是三班的，也是四中学生。”
　　“你的大名我早就听说过了。”何璇道。
　　“大名？”
　　“就是之前刷到你在十一中元旦晚会唱……”
　　“啊啊啊，这样啊。”连忙打断这段‘叛国’的历史回溯，夏心语笑着道，“我也知道你。”
　　“因为是十一中校长女儿吗？”她好奇道。
　　“嗯，是的。”夏心语承认。
　　“真是一个尴尬的身份啊。”
　　何璇总感觉自己活在何洪涛的阴影之中。
　　但其实也还好。
　　毕竟她也享受了一些这个身份的便利。
　　比如每个老师都知道自己，看在爸爸的面子上，也会或多或少的关照一些……
　　“我叫沈雅婷。”沈雅婷也主动打招呼，颇为开朗的自我介绍。
　　“那个……”何璇看向刚才那个帅哥，好奇的问道，“他是你男朋友吗？”
　　“嘻嘻，是的哦。”
　　“真厉害哦，听说你俩都是全校前五。”
　　“在恋爱之前就是了。”
　　“那谈了之后是不是……”
　　“进步了。”
　　“……”何璇这下子更不安了。
　　难道进步的原因是要谈一个牛郎男朋友？
　　（为什么非要强调牛郎啊！）
　　如果非要是恋爱的话，这玩意门槛有点高啊。
　　现在还要去谈一个吗？
　　嗯……
　　没这种世俗的欲望啊。
　　“不过我们好像都没有什么特定的学习方法。”沈雅婷解释说道，“或许石一，有点什么秘密武器？”
　　说到石一，沈雅婷便颇为稀奇的拿出手机拍摄，准备发给吾闻心看。
　　“……别，我不想让闻心知道我在外面干这个。”而石一一下子就察觉，连忙羞耻的否定。
　　“啊……就是这种感觉，真让人愉悦啊。”沈雅婷乐了。
　　“嘶……”何璇这下子突然的感觉到，这些人可能不是因为学习聚在一起。
　　而是因为性格的缘故凑在了一起，然后发现顺便还能学学习。
　　总之，跟班上某些学霸不太一样。
　　而过了一会儿之后，刘成曦坐了过来，稍微休息一下。
　　“你好，我叫何璇。”何璇还是礼貌打招呼。
　　“你好，我是刘成曦。”刘成曦道。
　　明明说的字数跟自己差不多，甚至还多一个字，但为什么就是感觉到语气相当的冷淡呢？
　　好像完完全全被忽视……
　　“啊～”
　　就在这时，沈雅婷给他挖了一勺甜品，送到了嘴边。
　　然后这个高冷到甚至有些无情的男人，当即就露出了温柔的笑容，非常乖的张开了嘴，接受投喂……
　　好纯爱！
　　而在这时，刘成曦把试卷拿了出来。
　　两个女生也把试卷拿了出来。
　　应该也是刚来，先品了一会儿的甜品放松。
　　“抱歉抱歉，我傻啦。”
　　这时，一个非常丰满的，穿着女仆装的漂亮短发女孩过来了，十分不好意思的对何璇道：“请问你要点些什么？”
　　“这位是周芙，陈源的同桌，也是小店长。”夏心语介绍。
　　“哦你好。”何璇微微点头，接着看着菜单，稍微想了想后，便决定了自己的饮品和甜食。
　　而在走前，周芙掩着嘴，小声的说道：“不减肥吧？我再送你一份甜品。”
　　“嘻嘻，今天不减。”何璇也笑着小声回应。
　　这时，夏心语跟沈雅婷都感觉到了……
　　这个十一中的公主，意外的有亲和力。
　　一点儿架子都没有。
　　或许，能够交个朋友？
　　“如果只是差十来分的话，加强弱势学科就行了吧？”这时，刘成曦说道。
　　“但我的每一科，其实都很平均，好像没有太弱势的。”何璇说道。
　　“这一次成绩你知道吗？”刘成曦问。
　　“今天早上倒是知道了。”何璇想了想后，也拿出了自己的试卷，并说道，“语文124……”
　　“这不就是弱势学科吗？”
　　刘成曦不解的打断。
　　何璇：“……”
　　说的是人话吗？
　　你说的是人话吗？！
　　“哎，曦你……听她说完。”沈雅婷委婉的提醒道。
　　人家可是十一中公主，给点面子啊！
　　“嗯，你讲。”
　　“英语132……”
　　何璇感觉到了，刘成曦现在好想打断，已经忍不住了，看起来浑身难受的样子。
　　不是，132也算弱势学科啊？！
　　“数学141……”
　　捂着嘴，调整着呼吸，刘成曦很想说话，真的非常想。
　　但沈雅婷让他高情商一点，所以他得忍。
　　不是，你还是直接说出来吧，这样我难受啊！
　　“理综275……”
　　何璇感觉到刘成曦快要疯了，想开口的心情呼之欲出，所以连忙说道：“请讲，请讲。”
　　“其实这样看得出来，你的优势是数学跟理综。”刘成曦说。
　　“这个算优势吗？”
　　“算的，尤其是理综，这是一个相当不错的成绩。”刘成曦说。
　　沈雅婷这下子放松了，曦宝果然没有那么毒舌，说话还是很有分寸的……“但英语太烂了。”
　　有分寸个鬼咧！
　　“英语这个分数真的还能再提升吗？”何璇感到压力。
　　这时，沈雅婷说道：“英语是最简单的一门学科，在华清蓟北段的话。英语不上140，真的太吃亏了。”
　　“虽然我总分挺差，但英语还是有140+的……”
　　这时，周芙也过来了，笑着附和道。
　　“可是我总感觉英语投入太多，会影响其它成绩。毕竟理综跟数学看起来……更容易得分一些。”何璇说道。
　　“考试的时候，你的理综跟数学做不完吧？”沈雅婷问。
　　“嗯…都会差一点，很难全部做完。”何璇说。
　　“高二都快结束了，如果这两年都难做完的话，高考的时候，估计也是做不完的。”沈雅婷说。
　　“我理综每次都做不完……”夏心语也难为情的笑着说道。
　　“我不仅做不完，还剩不少。”周芙更是直接坦言。
　　“也就是说，提分就在英语吗？”何璇疑惑的问道。
　　“无论怎么样，作为这个层级的学生，英语不应该低于140。就算真的有惰性，也要克服。”沈雅婷很公道的说道。
　　惰性啊……
　　“那学习到什么样的程度，算是刻苦呢？”何璇问。
　　“当然是除了睡觉以外的一切时间都在学习。”刘成曦理所当然道。
　　而在他说这句话的时候，手上的笔还在动……
　　知行合一了！
　　“虽然我们看起来是在茶话会，但每次聊天的时间，也只有一会儿。”沈雅婷也说道。
　　分数就是用时间换来的，没有付出一些努力就能翻倍收获的天才。
　　哪怕是天赋怪物白明泽，那眼眶旁边的一圈黑，也诉说着一路走来的艰辛。
　　“但陈源跟心语每次考试后，是真的会看电影的。”周芙特别标注道。
　　“……厉害。”何璇感叹道。
　　而一旁的夏心语，只觉得不好意思。
　　如果我说，是在影院里对答案呢？
　　怪不得那天非要去影院，就是为了在这种时候，让大家露出惊叹的表情啊。
　　陈源，大幼稚鬼！
　　在过了一会儿后，咖啡厅人稍微少一些后，石一跟陈源也结束了自己的牛……服务生工作，坐了过来。
　　就这样，大家在一起复习起来，并互相交流的订正试卷。
　　何璇也进入到了大家的节奏中。
　　在做到某题而不会的时候，她抬起了头，有些犹豫。
　　这时，夏心语看了她一下，便抬起头：“源，23题第三问，我跟公…何璇都不会，你给我们讲讲吧。”
　　她刚才想说公主吧？
　　她刚才肯定是想说公主吧！
　　“行。”
　　而陈源，就凑过来，认真的教二人学习。
　　讲的，非常通透，而且完全是普通学生的思维。
　　并没有一下跳过很多步骤。
　　哦，毕竟他也是一点点进步而来的……
　　“谢谢，我明白。”何璇笑着点头。
　　“明白了？”
　　陈源看向她。
　　然后，随手就画了一个图，给出条件，直接说道：“线段AF，BF，CF之间存在怎样的数量关系？”
　　何璇：“……”
　　直接就给我重新出了一个题？
　　而且，这个题目出的真好。
　　跟刚才的题目有关系，但又不是完全一样。
　　那……
　　何璇想了好一会儿，在回忆刚才陈源的解答之后，逐渐明白。
　　于是，就这样把这个题目解出来了。
　　“那这样呢？”
　　陈源又改变了条件，又出了新题。
　　“……我想想。”
　　跟着陈源的节奏，何璇一步步的解题。
　　突然的，豁然开朗。
　　并且，三个情形在结合之后，便被这一类的题目，好像都有了天生的题感！
　　“你太厉害了陈源！”
　　何璇一脸惊喜的看向了他，笑得很开心。
　　但下一刻，她就意识到。
　　我这样，是不是有点婊……
　　于是，又看向了夏心语。
　　她本以为这个女生会多多少少有些不舒服，但意外的，她也只是笑着，十分大度，完全不介意自己的男朋友被这样用力的吹。
　　太神圣了这个女孩……
　　这性格，可真伟大。
　　“我们这里教题最厉害的，的确是陈源。”沈雅婷也承认道。
　　“没错，他这方面天赋很强。”刘成曦也评价道。
　　“是这样的。”谈及于此，夏心语也说道，“我原本成绩就630几，现在能到650多，就是因为他。”
　　这个分段还进步了二十分？!
　　那自己要是被教一下，岂不是能够达到那个分数段了？
　　这样想的她，看向了陈源。
　　而这家伙，被大家夸了之后，摸着后颈‘诶嘿’的笑了起来……
　　不是，怎么性格还这么可爱的？
　　这帮人，学霸不像学霸，美女不像美女。
　　好癫啊！
　　可是让陈源教，这种事情怎么好开口，人家女朋友还在呢……
　　被学霸带飞这种机遇固然好，但人家答应才是前提。
　　不对，是夏心语答应才是前提。
　　但是，怎么可能答应啊。
　　“何璇……这样叫有点生疏，我能叫的亲昵一点吗？”夏心语笑着问道。
　　“行，那你叫我小何。”
　　“……你真幽默。”夏心语被逗笑了，然后说道，“璇，如果你不介意的话，我们俩结成学习小组吧？”
　　“诶？”
　　“英语只能靠死记硬背，但数学这方面，我可以把陈源交给我的，原封不动也讲给你听。”夏心语道。
　　这当然是好极了！
　　但是，人家凭什么浪费时间对我这么好啊？
　　何璇很想答应，但是她有些不好意思的说道：“谢谢你心语，但这太麻烦你了吧……”
　　说到一半，夏心语握住了她的手。
　　何璇脸一红，身体出现了很微妙的变化。
　　有点紧张。
　　为什么要握着我的手？
　　这里的气氛，怪怪的诶。
　　陈源和刘成曦也是，两个人虽然什么都没干，但莫名其妙的cp感很强……
　　“不用客气的。”
　　夏心语微笑着看着何璇，道：“我们受到了何校长很多的关照，这是应该的。”
　　“诶？关照？”
　　何璇不解。
　　夏心语怎么被关照的啊？
　　她不是四中的吗？
　　见自己说话有歧义，夏心语连忙解释：“我说的是何校给我发奖学金……”
　　说到一半，她定住了。
　　剩下的人里面除了陈源的，也都定住了。
　　啊？（剑魔破音）
　　十一中的奖学金是怎么发到四中学生身上的？！



第486章 何洪涛喜眯了
　　我是不是发现了什么秘密？
　　我们…是不是发现了什么秘密？
　　众人都感觉到，嗅到了一股阴谋论的气息。
　　而夏心语则是在说完之后就愣住了，然后连忙的看向陈源，像犯了错的孩子一样，一脸的慌张。
　　这傻婆娘。
　　陈源也真的是服了。
　　这话既然连何璇都不知道，那就是大何不愿意让人知道的秘密啊。
　　但已经说的这么透了，也没办法再掩饰了。
　　“你们能不传吗？”陈源在说之前，有些警惕的问道。
　　“何思娇也不行吗？”周芙弱弱道。
　　“你一下子就说了一个十一中最大的嘴巴！”陈源服了。
　　“除了吾闻心，我不会告诉别人的。”石一也坦率的说道。
　　嗯，你还算老实。
　　至少告诉我一定会泄密。
　　不是，这帮人怎么回事啊？
　　怎么连正常的社交辞令都不懂，这个时候不应该是一本正经的说绝对不会外传，然后私底下到处说吗？
　　提前预判，不想背锅是吧？
　　“其实，也不是太内啥的事情。”陈源有些尴尬的说道，“但这涉及到两个位高权重的人，我用代号说明，你们懂就行了。”
　　陈源这样说完之后，众人都一脸认真的看着他，准备倾听。
　　而夏心语也特别不好意思的看着陈源，仿佛在说：对不起，我错了呜……
　　既然是好朋友的话，那这话可以酌情的说了。
　　“我之前不是考的还行么，然后某个高位者B先生，就想让我转校过去，还许诺了奖学金。但这事B一不小心说漏了，让某高位者A先生知道了，所以就跟我聊了一下，不仅给我奖学金，也给某个大嘴巴女孩也发放奖学金。大概，就是这么一个事吧。”
　　陈源说完之后，大家基本上都清楚这个事情的来龙去脉了。
　　而某大嘴巴心语，也一脸抱歉的耷拉着眉头：对不起何校，让你的事情被大家都知道了……
　　“这个A我知道了，但这个B的话，人选好像挺多？”刘成曦道。
　　“你觉得我们的那一位做的出这种腌臜事情吗？”沈雅婷问。
　　“那不会。”
　　刘成曦直接否定。
　　于是，他也慢慢理解了。
　　把那个人往坏的方面想，往卑劣的方面去想，也就能够确定人选了……
　　竟然还发生了这种事情。
　　“这事我好像知道一点，那天吃饭的时候，听到了一些。”对此，何璇也颇为意外的说道，“但没想到最后解决的方式，这么的朴素。”
　　“是啊，跟商战似的。”沈雅婷也颇为感慨，然后笑着打趣道，“我们是不是也应该去申请一点奖学金？”
　　“在座的诸位应该都能够申请到奖学金。”何璇笑着说道。
　　不过，爸爸也真是不容易啊。
　　自己学校里好不容易出了一个很厉害的学生，没想到还会被隔壁的B校长（不是脏话）给抢生源，这可真是明枪易躲，暗箭难防。
　　不过这下子，她也对张建军的人设有了一些深入了解。
　　跟表面上的高傲不太一样，这个人意外的真实。
　　如果有人威胁自己的在教育界的地位，他是真的会动歪脑筋的。
　　“我还是很期待你来我们学校的。”石一却笑着说道。
　　“诶，别说透哦。”陈源提醒。
　　何璇笑着道：“就说成B学校吧。”
　　为什么听起来这么像脏话……
　　但触发了笑容的人只有一个陈源。
　　也就是说，只有陈源听出了这像脏话。
　　嗯，大概了解了。
　　这里的学霸普遍淳朴，唯有这个陈源同学……
　　稍微没那么淳朴。
　　完蛋，被测出来了。
　　玛雅，被公主查成分了怎么办！
　　得正经一点。
　　从现在开始，我要模仿曦哥的人设！
　　感觉到了，他因为刚才不厚道的笑了，所以现在在假装正经。
　　而且看样子，似乎是在模仿那个一中帅哥的气质……
　　老实说，两个人都挺帅的。
　　但帅的类型又的确不一样。
　　那个一中帅哥就是会给人一种拒人于千里之外的冷淡感。
　　而陈源则是看起来要阳光一些，总感觉十分友好，是会对遇到认识的人微笑打招呼的类型。
　　所以如果单论相处的话……
　　陈源可能更适合交朋友。
　　她是在分析我吗？！
　　陈源有点紧张。
　　不知不觉中，已经跟公主开启了头脑战！
　　算了，想集贸呢。
　　我又不想当驸马。
　　“但我觉得，陈源适合来我们学校。”这时，刘成曦说道，“在校风方面，应该能够更容忍一些。”
　　“我的确能够容忍一中的校风。”陈源点头。
　　“他说的是一中的校风能够容忍你……”夏心语悠悠的提醒道。
　　“啊？”陈源一脸不解。
　　我长得有这么违纪吗？
　　“不过我爸爸……啊不，不过A先生。”谈及于此，何璇也透露道，“的确对陈源很看重，经常在家里跟我妈……跟A先生的配偶聊到你。”
　　这样说话好累啊！
　　而且意义在哪呢？
　　这不是都一目了然了嘛。
　　“那真是挺荣幸的，我也受了他不少的帮助。”陈源由衷觉得小何这个人不错。
　　“先前我们在学校门口遇到校霸，也是他帮我们解决的。”谈到这里，周芙也脸颊微红，颇为崇拜的说道，“当时A先生可帅了，上去之后就给了他几个耳光，还开车送我们回去呢。”
　　“诶？还有这种事情吗？”
　　何璇不知道自己爸爸还有这么总裁的一幕，十分的惊讶。
　　他一直都觉得爸爸属于那种文雅……或者说比较矜持的人，不会发那么大的脾气。
　　“是真的哦。”周芙想到这一幕都觉得暖心，点头说，“那个时候，也太可靠了。”
　　“是啊，要不是他在，我可能就已经把郑琦锤死了。”陈源聊到这件事情，也感到有些唏嘘。
　　“这样说的话……”
　　刘成曦也想到了自己相关的经历，开口道：“高一的时候，有个男生找我事，经常堵我，后来我们班主任知道了之后，他就没有再出现在我面前了。”
　　“被开除了吗？”夏心语好奇问。
　　“不知道，但应该是找他谈话过。”刘成曦说。
　　“那是什么原因找你呢？”沈雅婷好奇的问道。
　　刘成曦想了想后，有些寡淡的说道：“他说我装。”
　　“噗嗤——”
　　听到这个，把大家都整乐了。
　　包括何璇这样一个新人，也笑了起来。
　　再搭配上刘成曦那个冷淡而又无辜的表情，真的特别有意思。
　　“不好意思……”周芙捂着嘴，笑得有点受不了了。
　　因为这太可乐了。
　　虽然不知道笑点在哪，但这个事情，由刘成曦说出来，就意外的有节目效果。
　　刘成曦看到大家这个反应，也只是叹了一口气，不去争辩。
　　可能大家也觉得自己装吧。
　　“我觉得成曦不能算装。”这时，石一说了句公道话。
　　一下子，刘成曦眼睛出现光亮，仿佛看到了理解自己的人一样。
　　“只是说，比较有个性。”石一委婉道。
　　“这不就是装吗？”
　　刘成曦做出了外国小孩抿嘴的表情，感到自己受到了针对。
　　“嗯……”石一不知道咋说。
　　但刘成曦这个样子，的确是有一点容易得罪人的。
　　最开始跟陈源见面，三个人在酒店碰头的时候，他就觉得他对一些自己不感兴趣的人，有点太过于冷漠了。
　　“要说是装……”这时，夏心语也忍不住的说道，“最开始的陈源，也稍微有一点。”
　　“噫？”周芙十分感兴趣，还有这样的历史吗？
　　“那个时候，他好像平等的讨厌所有人一样，表情也没有那么友好。”夏心语说了后，还笑着看向陈源。
　　哎，又来了。陈源已经预见到这些女人要聊什么。
　　“以前不是这样一个人畜无害的哈士奇脸吗？”周芙特别好奇。
　　“不，我给你们学一下。”
　　夏心语坐正了身体，然后后背往椅子上微微倚靠，眼眉微微低垂，露出有些慵懒，同时又不太热情，仿佛会去抢小孩滑板玩的厌世表情。
　　看到这个后，几个人都被夏心语这神似的表情给逗乐了。
　　何璇更是觉得夏心语是个天才，怎么一下子能够学得这么精髓。
　　“我觉得还行。”但刘成曦特别认真的表达了认可。
　　这个版本的陈源，没毛病。
　　被你这个装逼帅男给认可了，那特么我不也成装逼犯了吗？
　　“我觉得这里应该最高冷的石一，反倒是特别有亲和力。”周芙研究了一下后，说道。
　　接着，大家就看向了他。
　　果然，虽然块头大，看起来很魁梧，但石一就给人一种很温柔，毫无攻击性的感觉。
　　“啊哈……是吗？”石一被看得有些腼腆。
　　的确。
　　陈源也承认周芙的说法。
　　石一有点像老实人。
　　刘成曦有点装逼。
　　自己则是带点小幽默的亲民善良与伟大。
　　“反正三位学霸，都跟我印象中的学霸，都不太一样。”何璇评价道。
　　至少，都不是很常规。
　　“行，到了看小店长面相的时候了。”陈源说。
　　接着，大家都看向了周芙。
　　而周芙，也颇为臭美的将自己的黄金右脸侧向了众人，准备接受评价。
　　“无论哪个视角，都漂亮得无可挑剔呢。”夏心语赞道。
　　“的确是美人胚子。”沈雅婷。
　　“好看的嘞。”何璇说。
　　“承让承让。”
　　周芙被吹的很舒服。
　　“所以，男生们在看什么呢？”沈雅婷善意的提醒道。
　　真双标啊。
　　就许评价我们男宝是吧？
　　“但好多人都是接触之后，才了解的。”夏心语有些感叹的说道，“比如我们校长，原本以为他特别严厉无情，但实际上也有开明的一面。”
　　“他一直都是这样吧。”石一并不这样觉得。
　　“你这人绝对有点受虐倾向……”沈雅婷吐槽，“要是我们在四中，早就失去了一切自身美好的品格。”
　　沈雅婷不敢想象自己跟刘成曦在四中，会变得多么不开朗。
　　“但客观评价的话。”石一想了想后，说道，“还是十一中校长更亲和一些。”
　　“没错，虽然在学张建军，但他无疑要好得多。”沈雅婷也这样认为，“甚至愿意主动跟学生合照。”
　　“嗯，不错的人。”连刘成曦也这样想。
　　何璇突然发现，不仅陈源和周芙这两个本校的人喜欢爸爸。
　　其他但凡跟爸爸有过接触的人，也都是一致好评……
　　这小老头，这么强的人格魅力吗？
　　………
　　“那我就先走了，大家再见。”
　　在咖啡厅门口，何璇因为方位不一样，主动向众人告别。
　　“下次也要来玩哦。”周芙笑着道。
　　“嗯嗯，会的。”何璇点头。
　　“璇，学校见。”牵着陈源的夏心语，也朝着她摆了摆手。
　　“学校见。”
　　就这样，她告别了大家。
　　这些非常有意思的人。
　　然后打了车，回到了家里。
　　“怎么样，今天有收获吗？”何洪涛给她开门的时候，主动问道。
　　“嗯。”何璇一边换拖鞋，一边说道，“他们分析出来了，我想要进那两所学校，最快的方式，就是把英语提上去。”
　　“那英语要请个家教吗？”何洪涛问。
　　“暂时不用吧，我觉得我得端正心态。”何璇坐到了沙发上，说道，“一直都觉得理综是提分的大头，对英语也着实有点轻视了。”
　　“他们都是一致这样认为的吗？”何洪涛问。
　　“是啊，他们的英语都是140+，就连周芙也是。所以，我觉得多用点心，应该有效果。”
　　“那还有呢？别的收获？”
　　“嗯……”何璇想了想后，抬起手指，敬佩的说道，“你们学校的陈源，太厉害了，如果他当家教，我想象不到有多强。”
　　“教你题了？”
　　“是的，不仅教的很通透。而且还能够想都不想，直接给我出相关的题目，感觉这个人把数学已经完全吃透了，完全的学神思维。”何璇认可的说道。
　　“毕竟他经历过了很多分数段，经验太丰富了。”
　　“我感觉下次还能够找他们一起玩…学。”
　　“哈哈。”
　　何洪涛笑了，接着起身，准备去用保温杯接水。
　　而看着爸爸的背影，何璇露出了有些期待的笑容，抬起头，说道：“还有，他们都夸你了。”
　　“……”何洪涛直接愣住，脸上的笑容不自觉泛起，但还是走到了直饮机旁边，一边接水，一边做出淡定的说道，“哦，怎么说的呀？”
　　“说你是几个校长里面最好的一个，说你很有亲和力，一点架子都没有。然后周芙夸的最厉害，说你特别帅……”
　　伴随着何璇的细数，何洪涛逐渐被钓成翘嘴，笑容已经无法克制。
　　作为校长，他听过的恭维不计其数。
　　就像是古文里面说的那样，是惧他，是欲有求于他。
　　但这些小孩可没有什么需要讨好自己的必要。
　　所以这下夸赞，比黄金还真。
　　淡定，淡定一点。
　　强行将笑容在脸上溶解，他把水打满后，转过身，一边喝着热茶，一点点头：“这样啊。”
　　“尤其是陈源。”
　　陈源？
　　陈源怎么说的？
　　何洪涛定住，装作喝水，实则竖起耳朵。
　　想到那个秘密不能乱说，为了让老爸开心一些，所以何璇干脆自我发挥：“他说受到了你很多帮助，特别感动，所以想努力考个好成绩回报你。”
　　“……”
　　何洪涛的笑容，压都压不住。
　　抿了抿嘴唇，润了润嗓，在原地踱了踱步后，肉眼可见的开怀的说道：“说的还是蛮客观，蛮好的。”
　　糟糕，把老头钓的有点狠了……
　　他现在的眼神有一点点粘稠了。
　　我可太孝顺了。
　　“那爸爸，我回卧室啦。”何璇准备跑路。
　　“嗯啊。”坐在沙发上的何洪涛点了点头，接着对她说道，“多跟他们交流，说不定大学了还能做同学呢。”
　　“嗯好，知道啦。”
　　就这样，何洪涛在沙发上喝着茶。
　　喝着喝着，便自顾自的点头起来。
　　好孩子，都是好孩子。
　　尤其是陈源。
　　想想，还能给这小子整点啥好呢……



第487章 全省第17
　　4月三号，周一。
　　虽然陈源已经知道了自己的分数，但具体的排名，各科的排名，还并未得知。
　　还需要去学校再装一轮B……再看一次成绩。
　　万一小孙爆种，一下子拿了710，晋升为夏海十杰呢？
　　还有就是，这次是联考，分数线也还没有出来，在13校也差不多是全省的排名，也还不知道。
　　所以值得获取的情报还是有很多的。
　　于是，他正常的起床，正常的刷牙，正常的拍了拍夏心语的屁股。
　　然而就是他这一拍，突然的，察觉到了一种异样。
　　他看到了夏心语的身上，产生了一个爱心，而爱心后面的数字，是100。
　　一个红色的爱心，后面有100，这是不是代表着……
　　夏心语有100点血？
　　游戏玩多了吧你！
　　但很快的，这个数字便消失了。
　　陈源想了想，刚才做了啥才导致出现这个数字的。
　　于是，他又拍了拍心语。
　　爱心，100。
　　再次闪烁出来。
　　也就是说，只要拍夏心语腚，就能够看到这个数字。
　　那别的方法行不行呢？
　　于是……
　　正在刷牙的夏心语，被陈源拍了那么几下，但她也不太在意，毕竟这是两个人相处的常态。
　　直到站在自己背后的陈源一只手绕到前面，她脸颊才逐渐泛红，嘴角带着牙膏白沫的她，忍不住的提醒道：“大白天的，在做什么呢。”
　　美好的一天，就不能是简简单单的一个早安吻，清爽的开始么？
　　而陈源一点也不以自己的行为为耻，反倒是在被批评后，开始了他的不合时宜的幽默：“奶盖。”
　　“……哎呀，别闹啦！”
　　这显然超出了语子能够忍受得荤段子的级别，然后她便直接的把陈源推出了浴室，并且义正言辞道：“夏流！”
　　“……”
　　的确，陈源也觉得自己是夏海的一股清流。
　　所以，还是没有试出超能力的使用方式吗？
　　到底是用手接触，还是身体接触，还是一定要做出屁兜和奶盖的动作，才可以触发？
　　这样想的陈源，又盯上了宇子。
　　于是，蹲下身，摸了摸它的狗头。
　　接着，弹了出来爱心和爱心后面的数字。
　　96。
　　这时，陈源大概懂了。
　　但凡是被自己接触的人，就会弹出对方对自己的好感度。
　　而好感度的顶峰，大概就是100了。
　　为什么？
　　因为语子对自己显示的就是100。
　　自始至终，夏心语对陈源的爱是百分百，绝对是满格。
　　“所以，你对我的爱为什么没有满？少百分之一也是背叛，懂吗！”
　　双手握着宇子的两只狗腿，用力的摇晃这个对自己只有96的小母狗，陈源愤慨的质问。
　　“没有我哪来的你？你竟然还对我有保留？”
　　“你自私不自私啊！”
　　“宇子，你出去流浪吧！”
　　嘴上这样说的时候，陈源也发现了一个奇怪的问题。
　　那就是，
　　第一周的超子，为什么能够这么弱？
　　这种强度，完全不像是第一周的水平啊。
　　跟好多第二周削弱之后的超子差不多。
　　毕竟实现的条件是先触碰，后短暂的看到。
　　奇怪呢。
　　这样想的时候，语子也刷完牙，从浴室走了出来，对着陈源的屁股，重重的拍了一下，接着傲娇的一昂首，便去给宇子放狗粮了。
　　而她拍自己的时候，好感度也弹出来了。
　　所以只是接触，并非强调谁接触谁？
　　陈源就这样看着夏心语头上的数字消失，而接着，宇子在等狗粮的时候，相当舔的把脑袋往心语身上蹭了起来。
　　这时，一人一狗头上，皆有爱心后面的数字。
　　夏心语这边是91，宇子那边是99。
　　懂了！
　　这才是超子的强度啊。
　　能够在对方触碰到彼此的情况下，看到所有人之间的好感度！
　　所以宇子对自己这个主人的好感是96，对心语这个后来的人反倒有99？！
　　你他妈的。
　　明明是我先来的啊！
　　“真的，白养你了，以后我再主动跟你说一句话，我是你养的。”指着宇子那张对心语谄媚的笑脸，陈源是真的失望。
　　“突然骂孩子干嘛……”
　　蹲在地上喂狗的夏心语不太解。
　　你不懂这种心情。
　　当你问孩子，喜欢爸爸还是妈妈的时候，能够接受的回答只有‘都喜欢’和‘喜欢爸爸’，懂吗？
　　算了，心源才是真爱，宇子只是意外。
　　两个人，就这样收拾好了后，准备出门。
　　而刚关上门后，陈源便牵住了夏心语的手。
　　夏心语笑了笑，主动的与他十指相扣。
　　“怎么，看着我干嘛呀？”夏心语笑着问。
　　“如果有好感度这种东西，满分是一百的话，你对我大概是多少？”陈源好奇的问道。
　　“嗯……”夏心语想了想后，说道，“一百二，一百三？”
　　“怎么还能够加分呢，你也是少数民族？”
　　“因为我对你的爱，无上限呀。”夏心语相当不知道害羞的说道。
　　“那你怎么不说一万呢。”
　　“那就是一万，一百万。”
　　“行，我知道了。”
　　陈源打了一个OK的手势，表示理解。
　　同时，看着她头上稳定的100，内心的安全感真的被狠狠充盈。
　　心语的爱的确没有上限，是判定机制不解风情了。
　　………
　　去到了学校后，陈源发现这个超子还真是八卦。
　　一些他知道的情侣，对对方的爱，竟然不到90。
　　甚至还有那种一方高达95，另一方只有区区70多的。
　　真搞不懂，那你是看中了他啥呀妹妹？
　　图他迪奥大？
　　错怪宇子了。
　　96的好感度在这个世界已经极为罕见了。
　　相比起那种同学一场，双方都只有50出头的，宇子的爱真是太强烈了。
　　带着这样的感慨，陈源去到了教室里。
　　正好，何思娇就在门口跟唐思文聊天。
　　于是他好奇的拍了拍。
　　接着，就看到娇姐头上的好感度出现了。
　　91
　　卧槽，恁高啊!
　　“干嘛？”何思娇一脸不爽的看着陈源，凶凶道。
　　“没事，觉得娇姐怪可爱的。”
　　“可爱你mua啊！”红着脸，何思娇一拳就对准了陈源的腹部。
　　87
　　我去，好感度下降了！
　　原来虾头言论真的能够让对方好感降低的！
　　不过就算降了，娇姐还是好喜欢我啊……
　　那再摸摸包包大人？
　　陈源正这样想的时候，与对方的眼神汇聚后，便打消了这个念头。
　　老实说，不是很敢……
　　那摸摸别人吧。
　　不对，我为什么要摸人啊？
　　别人的好感度对我就这么重要吗？
　　我是那种会因为别人的内心感受而受到影响的人吗？
　　地球球长岂是这么脆弱的人？
　　就在这时，周宇从旁边打着哈欠经过。
　　然后陈源就一不小心使出了铁山靠。“哎哟，你干嘛～”周宇被顶的有些不满。
　　94。
　　“……没，没事。”
　　陈源愣了一下，然后坐回到了自己的位置上。
　　此刻，他的心情十分复杂。
　　在一对情侣身上，他也没有看到94这么高的数字……
　　你妈的，官方卖腐是吧？！
　　整这种恶心人的活，真的连脸都不要了！
　　为什么我要知道宇子对我的好感度啊。
　　这煞笔超子，快结束吧。
　　不对，他可能是对谁都是这样一个好感。
　　毕竟周宇就是这样一个古道热肠的男子高中生……
　　然后，陈源开始观察周宇和别人的接触。
　　于是，就看到他碰到了张超。
　　周宇：86
　　张超：88
　　竟然没有到九十……
　　不过还是好高啊。
　　张超又碰到了唐建。
　　张超：88
　　唐建：85
　　不对，他俩也好高。
　　刘岩x周宇呢。
　　周宇：83
　　刘岩：85
　　嘶，这一对也高啊！
　　突然的，陈源意识到了一个非常严肃的问题。
　　并不是周宇，或者张超他们某个人比较古道热肠，而是整个十八班男生同性之间，都非常的热肠！
　　莫景瑜，你都教了一帮什么玩意！
　　真是的，一群男生玩得这么要好干嘛。
　　都去谈恋爱啊。
　　“班长，交作业。”
　　这时，陈源看到了何濛正在跟张超交谈。
　　然后，好奇心强势喷发。
　　自己跟唐建就强行的给这俩人拉过郎配，还怂恿张超去追人家。
　　说不定这俩人就真的有点什么事情呢？
　　但这两个人没碰到啊。
　　这时，周芙正好进来，朝着这边走。
　　而张超为了给他让路，便自然的对着何濛那边靠了一下。
　　嘿嘿，超子，你玩这小心机是吧？
　　寻求故意的肢体接触。
　　还得是你啊。
　　陈源嘴角的弧度不自觉的勾起。
　　但下一刻，他就抿起了嘴。
　　张超：74
　　何濛：71
　　嗯，正常朋友的范畴。
　　而且，属于那种在心里一点想法都没有的正常朋友。
　　老莫，你们班男生都废了。
　　寄吧不要可以捐给需要的人。
　　“早上好啊。”周芙有些困倦的与陈源打招呼。
　　“早好。”
　　陈源也回应，然后身体微微侧着，放周芙进去。
　　然后，就能够通过蹭到的力度，判断对方体重的变化。
　　无疑，这芙子又胖了一点。
　　明明以前进来的时候，都不会蹭到的。
　　难以想象，等到高三之后，天天久坐不动，这家伙能肥成啥样……
　　陈源坐正了身体，而视线也恰好瞥到了她的数字。
　　一个目前为止，并没有见过几次的数字。
　　“你没睡好？”陈源看向她，问道。
　　“看漫画看到太晚了，哈伊——”
　　打了个呵欠，周芙就趴在了桌面上。
　　然后，直接就凹出了一个‘真让人脸扁’的表情包……
　　“你的奶。”周芙慵懒的把一盒早餐奶从包里拿出来，放到了陈源面前。
　　“嗯，谢谢。”
　　“……”听到这个，周芙一愣，接着看向陈源，露出笑容，颇为意外道，“平时总是向我索取却不说谢谢，今天怎么这么客气？”
　　“昂。”陈源没理她，把吸管插进去，开始喝了起来。
　　这下子，更让周芙感到奇怪了。
　　这陈源今天咋回事？
　　有些扭捏，还有点可爱……
　　“你咋啦？恋爱了？”周芙是真的好奇。
　　“乱说什么呢，就纯友谊，你懂吗？正常好朋友而已。”陈源辩解道。
　　“诶？你说的谁，你说的谁？”周芙愈发好奇，开始轻轻肘着陈源。
　　她头上的99，也在不停弹出……
　　“我说的周宇。”
　　“……”周芙用双手捂着嘴，一脸兴奋的看着陈源，“真的吗？”
　　好感度这个b超子，陈源有点想把它关了。
　　虽然人的本性就是想知道别人心中的自己，到底如何。
　　尤其是具体转化为数值之后，就感觉让人期待了。
　　但真的看到一些过高的数字后，是真的会别扭的……
　　比如旁边的芙子。
　　她但凡再高1点，那就真的亲情变质了。
　　再比如前面的周宇。
　　陈源真心觉得，两个人彼此之间有个85到90就可以，再高真的就膈应了。
　　还有娇姐。
　　你这个样子我是真的会想牛宇子的！
　　就在陈源还有点闹别扭的时候，班上突然出现了人员的流动。
　　一些人一起的，凑到了讲台上。
　　而这时，是老莫进来了，手上拿着成绩单。
　　所以大家都围上去，想要看自己的成绩。
　　数字突然变得很多很多。
　　个子小小的唐思文就这样在外面，往里面探去。
　　跟她挨到的朱自豪，头上则是冒出了个90。
　　但唐思文只有区区60。
　　不是，自豪哥，你不是喜欢我芙吗？
　　怎么对包包大人也这么高的好感度？
　　合着是个漂亮的人你都爱啊！
　　“卧槽！”
　　“什么鬼啊！”
　　“我去，这是人？！”
　　就在这时，突然爆发出了惊叹声。
　　紧接着，所有人一齐的转过头，看向了陈源。
　　“不是，你小子又考了什么离谱分数吗？”周宇人麻了，紧张的看着陈源。
　　“啊，我不知道啊。”陈源做出一脸茫然。
　　然后，周芙便露出一脸鄙夷的表情：你不是早就知道分数了吗？
　　同时，老莫也有点无语的看向陈源。
　　分数就是我告诉你的，你在装什么无辜啊？
　　这小孩，肯定很享受这种被吹捧的感觉。
　　“老师，后面这个总排名是？”何濛不解的问老莫。
　　“这是十三校的排名。”老莫说。
　　听到这个，众人眼睛都瞪大了。
　　全省最牛逼的13个学校的总排名都搞出来了啊？
　　“那陈源这个17莫非就是……”
　　“全省17？！”



第488章 考试结算，重点表扬
　　虽然全省有641所高中。
　　但这13所可以说垄断了将近百分之八十的华清蓟大名额。
　　所以说，陈源虽然只是在十三校排名第17，但全省的排名，也应该在22名之内。
　　当然，他的这个分数段有不少并列的。
　　因为没有突破710的选手，大多都在这个分数段集中。
　　但无论如何，能够达到这个分数的人，全省也超过不了28位。
　　不得不说，越到了高分段，就越寒冷。
　　同时，人口也越来越稀薄了。
　　陈源先前裸分690，也只是在全市37名。
　　这一次，进步了18分，直接干到了全省的前列。
　　要是陈源再狠一点，能够进步到710以上，那估计就能够展望全省十杰了。
　　这样看来的话，这一次的考试，虽然难度相较上一次稍微低了一点，但高分段的确是稍微压了一下。
　　而这也跟理综的计算量太大，导致大部分的理综分都稍微下降了有关。
　　当然，中间那个寒假估计也把优等生们小小的gank了。
　　在这种情况下，顶尖分段的石一反倒能够逆势增长，只能说明这个b……
　　是真的一点都没玩啊。
　　吾闻心，你发力呀。
　　十七岁的小姑娘，能不能展示一下你的媚劲，给石一兄拖一下后腿。
　　“你装你ma呢，我就不信你事先不知道成绩！”周宇真想让这小子的丑恶嘴脸公之于众。
　　“我真不知道……”
　　陈源摸着后颈，显得特别意外。
　　“嘴角都快起飞了，我的源。”周芙在一旁无语吐槽道。
　　大家除了对陈源这个十三校排名17震惊以外，关于全班同学，绝大多数人都没有联考排名也很不解。
　　妈的，排都排了，顺手把大家伙也整个名次啊！
　　“我4035名……”
　　作为十八班的圣女，唐思文看着自己这个冗长的排名，感到十分微妙。
　　“我6023名。”何濛也觉得这个数字怪尴尬的。
　　感觉就陈源的那个17贼帅，有一种镇压一世的霸气，其他登上排名的，就相当勉强了。
　　“周芙也在。”唐思文看到了周芙的排名，7913名。
　　除此之外，一万名开外的就没有了。
　　明明十一中也是不错的学校，在十一中也不错的学生，放在十三校之后，就普通到有一些平庸了。
　　也是。
　　这十三校里，前十二校都是一本率在90％以上。
　　唯有十一中，也就八十几，所以会是这样一个尴尬的排名，也就没什么意外的了。
　　而一万名开外之后不进行排名这一点，倒也算是人性化。
　　不然整个十八班，全部都是一大串五位数。
　　说不定还有那种总共一万八千个名校学生，排名一万七千九百的存在……
　　那样，太尬了。
　　就在大家围着老莫的时候，早自习的铃声响起了。
　　于是，大家伙也只能够回到自己的座位上。
　　又来了，每次考试之后都有的结算时刻。
　　当然，对于一些人来说，这是清算时刻。
　　何思娇跟周宇两个人就紧张异常。
　　甚至害怕到不敢上台去看。
　　毕竟只有成绩好一点，对自己有自信的学生才会敢在那种时刻，凑到班主任的旁边。
　　要是考砸了，娇宇组合……
　　而且之前在老莫面前做出的努力，也会变得非常的讽刺。
　　就像是在做样子一样。
　　就在二人战战兢兢的时候，老莫突然看了过去。
　　两个人夫妻相十足的同步低下头，不敢与之对视。
　　要杀要剐随便你好啦，别虐泉折磨！
　　老实说。
　　这一次，十八班考得其实非常不错，老莫根本就没有骂的理由。
　　最初在学校那么多理科班里，十八班是排名倒数第三的。
　　但这一次的考试，平均分直接在正数第四！
　　在出成绩的时候，办公室的老师都纷纷祝贺自己，还有一些年轻老师把话说得他都不太好意思听……
　　什么莫老师真是永远滴神，这也太厉害了，这样下去要成学校第四个理科实验班了啊。
　　他也只能谦虚的说，是学生们自己努力，是陈源做的好。
　　“这一次呢，我们班的均分还马马虎虎，只能在平行班里领先一下，但跟前三的实验班比相差很多。”老莫率先开口道。
　　然后班上便是一阵起哄声。
　　坏时代来了，老莫都装逼起来了。
　　“老莫好可爱妈耶。”周芙也忍不住小声跟陈源说道。
　　“就你的形容词最离谱。”陈源吐槽。
　　再可爱，有我可爱？
　　“然后呢，这一次的一本线是525分，我们班超过了一本线的人数，刚好在百分之七十五，四分之三。”
　　这个比例虽然听起来比学校的总比例还低，但那是因为前三个班的一本率是百分百，他们拉上去了。
　　至于剩下的平行班，学校为了平衡一下师资，保个底，实际上大家的一本率都不高。
　　能够到81以上的，也就两个班。
　　但这两个班，没有陈源这样的顶尖分数，没有唐思文这样的高分段（有都转到其它班了），所以均分就稍微差了十八班一丢丢。
　　“这一次，重点表扬几个同学。”
　　老莫一开始排红黑榜的红榜，大家伙便都期待了。
　　因为这个班的多数人都是进步了的。
　　所以大家，都有被表扬的可能性。
　　“第一个。”
　　老莫视线停在了陈源的身上，在大家都以为会直接整大的时候，他开口道：“李优幽同学。”
　　这个名字让大家很意外。
　　而她，则是有些不好意思的笑着，露出相较喜悦的表情。
　　“记得在我批评过一次她数学成绩之后，她后面的每一次考试，都很有进步。现在，已经不声不响的到了全班第八名，575分了。”老莫道。
　　“牛哇。”
　　“的确是不声不响，感觉之前她也就520徘徊的。”
　　“真是环陈源高分段啊。”
　　李优幽听到陈源这个名字的时候，也想到了当时的事情。
　　那个时候自己因为吃周芙的醋，做了点很坏的事情，直接被陈源拽走教训了。
　　也是那一天，数学考得很差，挨了老莫的骂。
　　只能说，后面算是知耻而后勇了。
　　“第二个。”老莫继续的说道，“唐建。”
　　然后，大家听到这个名字就开始笑起来。
　　没有理由。
　　班上总是一些说起名字就让人想笑的角色。
　　正好这个工具人唐建就是。
　　而唐建，也是脸一红，看着老莫，特别羞耻。
　　玛雅，他不会把我那天找他说‘我现在开始不晚吧’的话拿出来讲吧？
　　好想把‘我现在开始不晚吧’这个例子讲一下啊。
　　老莫觉得那是一个非常好的教育例子。
　　但总感觉有点让学生不敢跟自己谈心了……
　　如果我啥话都往外面捅的话。
　　算了，忍住吧。
　　“这一次唐建恰好够上了一本线，这个成绩进步的其实还好，但关键在于这一次我改他试卷，好多基础题都做得很清楚。”老莫在表扬的时候，借机教育道，“你们目前的水准，做好基础题就够了，基础才是高考的重中之重。”
　　接着，老莫又表扬了两人。
　　最后结尾的时候，他低着头，一边整理成绩单，一边随口的说道：“何思娇跟周宇进步也很大。”
　　这句话说出来，大家都不敢起哄。毕竟早恋这事拿出来说就太big胆了。
　　但在下面，全部都眉飞色舞了。
　　全部都看着这俩人，各种眼神挑拨。
　　然后周宇则是一脸装逼的抬头，跟兄弟们炫耀，拽的不行。
　　何思娇不一样，压力大到窒息的她，在得到了好消息后，都要快哭了。
　　可算是不用跟这家伙分手了。
　　鼻子有点酸的她擤了擤，接着对着陈源的肩膀按了按，感激的小声说：“谢了哦。”
　　陈源缓缓回过头，就看到何思娇头上的数字，从91变化到了93……
　　“昂。”陈源点头。
　　“下次请你吃饭。”
　　何思娇知道陈源对自己的帮助有多大，所以由衷的对他的帮助感恩。
　　而陈源，则是掩着嘴，小声的问道：“就咱俩吗？”
　　“说屁呢！”何思娇当即变脸，对着陈源就是用力一推。
　　90。
　　好感度又掉了。
　　但是好他妈的高啊！
　　我看这娇娇也是风韵犹存啊……
　　在当时娇宇没成朋友之前，我就跟娇子是同桌了。
　　那个时候哪有什么夏心语，周芙，唐思文啊。
　　所以说……
《还在试探》。
　　所以说啥时候到我呢？
　　正当陈源这样想的时候，老莫的表扬结束了。
　　大家伙，开始自习了。
　　“张超，出来一下。”老莫对张超说道。
　　而大家一下子就知道……
　　现在是黑榜。
　　超子可是跟周芙一个水准的，但这一次连联考一万名都没有进，所以找他谈话也是理所当然。
　　“感觉阎王点卯开始了。”周芙有点害怕。
　　“你这不进不退，有啥好怕的？”陈源对周芙说。
　　“以你为圆心这一圈的，就我在原地徘徊，不进则退啊。”周芙担忧道。
　　“谁让你不好好学，天天搁咖啡厅当女仆呢。”
　　“那是我要当吗？”周芙急了。
　　“感觉你觉得自己很可爱，有点上瘾。”
　　“闭嘴吧你，臭弟弟。”
　　周芙脸都红了，估计是真的有点被说到了痛处。
　　虽然嘴上说着不想当女仆，但妈妈酱的要求倒是从来都不拒绝，大家说她漂亮的时候也贼爱臭美，估计是有点奇怪癖好的……
　　“没事，你考不好还能继承咖啡厅。”陈源安慰道。
　　“继承咖啡厅有啥好……”
　　“就能光明正大当女仆了。”
　　“闭嘴啦。”扼住陈源的咽喉，周芙急了急了。
　　而好感度，也掉到了97。
　　嗨呀，原来你不喜欢我口嗨啊。
　　那早说啊。
　　既然你不喜欢，那我肯定要贩这个剑，好好皮一下啊。
　　“我也应该有点紧迫感，不能够那么摸鱼了，昨天竟然还看漫画看到了两点……”
　　用手撑着额头，周芙开始了反省。
　　实际上陈源知道，她也就嘴上说说。
　　像这种家里有钱，人长得又好看，并且挺聪明，只需要一定努力就能考一个不错分数的女生，并不会有什么前进的动力。
　　于陈源而言，他也觉得周芙这人，只要开心就行，对她也没什么别的展望了。
　　对，我是以她爹的口吻说的这句话。
　　过了一会儿之后，张超有些沮丧的回班了，然后喊了另外一个学生，继续出去谈话。
　　一连几个之后，突然的叫到了陈源。
　　大家也很意外。
　　为啥子陈源在黑榜里面？
　　老莫调皮了嗷。
　　想pua陈源，搞打压式教育是吧？
　　陈源有些困惑，慢慢的起身，去到了教室外面。
　　两个人就这样站在走廊。
　　“这一次排名前面的你知道吗？”老莫问。
　　“石一我知道，海中的那个我也知道。”陈源说完后，又补充道，“第二名是刘易阳吧？”
　　“嗯，是他，716，很高的分数。”老莫说。
　　“但最厉害的还是石一啊，723，都不知道怎么考出来的……”陈源感叹道。
　　“你知道这次为什么高分段的分数，稍微降了一点吗？”老莫问。
　　“理综？”
　　“有一定原因，但还有就是，国赛就这个月，有些学生已经准备保送了。”
　　“哦，原来如此。”
　　“还有一些，在准备强坤计划了。”老莫说道，“你也知道的，我们省的自主招生和保送华清蓟大的人特别多。”
　　“那的确。”
　　高二快要结束，保送跟自主招生就在高三确定。
　　有希望的基本上都能上，所以大家的侧重点也就不一样了。
　　也就是说，有一部分人会主动退出的竞争序列。
　　比如一中前首席周伍声，就不响丸了。
　　当然，选择是正确的。
　　高中的目的，最终还是升大学。
　　“所以说，现在才是最后的战争。”
　　看着陈源，老莫在短暂纠结之后，严肃的说道：“你在带班上不少学生学习，他们进步也很明显。但是，你得专注自己了。”
　　老莫的意思很明显。
　　别发挥奉献精神了，你不能再带着那些人学习，而拖累你自己的节奏了。
　　“高三是最关键的一年。”
　　为了让陈源理智一下，老莫严肃提醒道。
　　但陈源，有点犹豫了。
　　那我的那些孩子们，他们可怎么办……
　　老莫咳嗽了一下，压低声音说：“周宇，何思娇，唐建，这几个同学心态摆正了，老师们都会多留心的。”
　　这番话听完，陈源惊讶了。
　　/all：领养。
　　为了让自己好好学，学校竟然领养了我的孩子！
　　“嗯…我知道了老师。”
　　陈源点了点头，表示理解，然后又弱弱道：“那个周芙她…思想也很端正。”
　　“昂，我知道。”老莫明白。
　　特助生再加个周芙呗。
　　行，把大家都安置妥当后，伟大的地球球长也放心了。
　　“嗯，我会好好搞的。”陈源向老莫承诺。
　　“说句话，你不要太有压力。”
　　老莫笑了笑后，用手在陈源的肩膀上拍了拍，道：“十一中，会以你为荣的。”



第489章 把周芙惹生气了
　　十一中以我为荣……
　　说啥呢老莫！
　　我的爱人可是这个地球。
　　虽然他突然把自己的逼格整低了一点，但陈源在内心，还是原谅了老莫。
　　同时，也的确被这句话整的有点嘴角忍不住上扬了……
　　毕竟在一般人的认知里，那都是以母校为荣的。
　　像四中的学生，以后哪怕大学上了名校，但除了海东大学这种在地方极其有名望的顶尖学府，在海东范围内，说起自己是四中的学生，这牌面是要高于其它985大学的。
　　而四中，每年都会有不少的优秀校友回来捐款，为的也是得到母校的认可，被后来的后辈们所瞻仰。
　　再举个例子，在不知道别的前提下，自己和夏心语谈恋爱，别人都会觉得是自己高攀了。
　　所以，向来只有我以母校为荣。
　　能够做到母校以我为荣的……
　　陈源一下子就想到了十年前十一中的传说，那位对四中踩头夺得状元的学长。
　　所以，自己要对标他了吗？
　　嗯，大家都是这么期待的。
　　而且非得是状元，才能够留下传说。
　　除了哈利凯恩，历史记不住第二名。
　　会赢的。
　　不，包赢的。
　　陈源缓缓抬起头，看向了老莫。
　　然后，就在他的头上看到了一个让他有点微妙的数字……
　　98。
　　草。
　　仅次于夏心语和正常状态下的周芙了。
　　比两个宇子都还要高！
　　别这样莫桑，你搞得我很不好意思！
　　“嗯，怎么了，还是给你压力了吗？”老莫有些紧张的问道。
　　毕竟这陈源的表情，不太对劲。
　　的确是压力了，但不是那句话的压力。
　　算了，你不懂！
　　“没，我会尽力的。”陈源笑着回应道。
　　“行，那你进去吧。”
　　就这样，陈源从教室外面走了进来。
　　而大家也十分好奇，老莫跟自己说了什么。
　　“咋啦？”唐建在意的问。
　　“没，没啥。”
　　看着这小子，陈源真的忍不住透露，自己都为他做了些什么。
　　我把你送给学校领养了！
　　嗯，还有你，你。
　　以及……
　　看着周芙，陈源突然不太想炫耀自己的功劳了。
　　因为看到了她对自己的好感度之后，总感觉对她好是应该的。
　　不是，哪有这么多应该的啊？
　　付出是相互的，我今天非得把我做了啥好事告诉她！
　　但是……
　　看着周芙单纯而好奇的目光，他又突然不太敢说了。
　　万一说完之后，那玩意从99涨到了100，那可咋办……
　　一百跟九十九的区别是什么？
　　九十九，你可以拉着她的手去厕所（后面的不能播）。
　　但一百，就是她拉着自己的手去厕所了。
　　“老莫说啥了？”周芙戳着陈源，在意的追问道。
　　“就说考得很好，继续努力，十一中以我为荣巴拉巴拉的。”陈源说。
　　“不是，我说真的，你好好说嘛。”
　　看吧，只要一句话你很敷衍的说，哪怕是实话，对方也不会相信。
　　所以表白的时候，如果不敢，可以用随便的语气说‘我爱你’，后面再加了个‘行了吧’，这样对方就不会当真了。
　　开玩笑的，别试，会小丑的。
　　“说啥了啊，我急死了。”周芙的八卦之魂已然熊熊燃烧。
　　但实话，显然不能在班上说……
　　于是，陈源故意吓她道：“他说我最近一直在跟你上课说小话，学习态度不是很端正。”
　　“……”听到这个周芙表情一凝，当真了。
　　然后，有些不解的说道：“但你成绩不是提升了吗？”
　　她并没有否认上课讲小话的事情。
　　也就是说，她也知道他俩上课是啥德行的。
　　“我成绩是涨了，但你没动，所以是我影响你了啊。”陈源故意使坏的说。
　　“但我，我那是看漫画看的，跟你没关系啊。”周芙有些认真的辩解道。
　　“那我不知道，老莫是这样想的，不然为啥把我放在黑榜里一起谈话了？”
　　陈源还想再皮一下。
　　当然，他的心是好的。
　　周芙的确对学习并没有太上心，需要激励一下。
　　在这个灵气即将复苏的时代，所有人都在变强，不进步那是要被淘汰的！
　　“这……”周芙肉眼可见的慌了，“那我们上课再说话，会怎么样呢？”
　　“不清楚。”
　　“会被换位置吗？”
　　“可能吧。”
　　陈源的话，让周芙尤其紧张。
　　所以在老莫找大家谈完话，进教室之后，她连忙的身体端坐，拿着英语书开始背起了单词。
　　做作的就像是上公开课的小学生。
　　而且这个挺胸的动作，让穿校服的她，也看起来格外的丰满……
　　只能说，有些学生天生就看起来很容易违纪。
　　所以，她能够坚持多久呢？
　　估计假装正经两节课之后，就忍不住要跟自己讲话了。
　　但出乎意料的，上午三节课，她都实现了自律，一句话都没有主动跟自己讲。
　　当然，课间的时候就开始报复性的聊天。
　　真难为她了。
　　看样子，她还是很在意老莫评价的。
　　但真心没必要。
　　有些大家都很放松的课程，比如生物，她也全程紧绷，那就有些过了。
　　于是，陈源用笔点了点周芙的胳膊。
　　嗯？
　　周芙有些不解，便看了过去，然后就看到陈源在书上写字：
　　一只迷路的白蚂蚁遇到了一只黑蚂蚁，
　　白蚂蚁问黑蚂蚁：你都如何回蚁窝？
　　啥呀？
　　周芙有点懵，于是皱了皱眉头，继续盯着他看。
　　然后黑蚂蚁说：带着笑或是很沉默？
　　啊？
　　周芙想了想后，突然反应过来，一下子就‘噗嗤’的笑出声。
　　陈源也掩着嘴，忍不住憋笑。
　　“你俩笑啥呢？”
　　这时生物老师回过头，看着陈源和周芙。
　　完蛋！
　　周芙意识到被老师发现了，连忙收住笑容。
　　而陈源也赶紧把那一面翻过去，低下头不吭声。
　　这小子生物刚考满分就开始皮了是吧？
　　算了，他都满分了为啥不能皮。
　　毕竟是陈源，所以生物老师也没太在意，便从二人身边走过。
　　而想到刚才那个神金的谐音梗笑话，陈源就绷不住，想继续跟周芙分享，但一看过去，发现这家伙脸色沉了下去……
　　诶，坏事了吗？
　　………
　　下课，吃完饭后，早早回到教室。
　　在陈源正照例刷题的时候，周芙见教室人少，于是便拽着陈源的胳膊，讨伐道：“不是，你上生物课的时候干嘛要逗我笑？”
　　97了。
　　掉了一点，但还是好高。
　　“……”陈源看着她，强忍着唱出来的说道，“你都如何回蚁窝这个不好笑吗……”
　　“噗。”周芙被气笑了，然后抿了抿嘴，回到正题的说道，“这不是好笑不好笑的问题，老莫刚说完我们俩上课小话太多，这两天就稍微安分一点啊。”
　　啊？
　　还在因为那个事情烦恼呢？
　　“没事的，不会有问题……”
　　“你分那么高肯定没问题啊，我不一样啊。”周芙说道。
　　老实说，自己被老莫这样说了后，她还挺欣慰的，毕竟说明老师很关心自己的成绩。
　　但同时，也要警钟长鸣。
　　不然说不定就因为太放肆，被杀鸡儆猴，换了位置……
　　“不不，我开玩笑的啊芙姐。”
　　眼见着她越来越当真，陈源连忙解释道。
　　“啊？”
　　“今天老莫找我真的不是批评，没说你的事情……”
　　陈源说着说着，他发现周芙的表情越来越严肃。
　　“那你骗我干嘛啊？”周芙十分不悦的问道。
　　“我一开始没骗你，说的就是真的，但你不是不相信，非得问出点啥来，我就跟你开个玩笑……”
　　陈源话还没说完，周芙突然把脸往旁边一侧，手肘也带了过去，就像是生气而失控的女人一样，这个时候如果有一条路，她开着疾跑就把自己甩到后面去了……
　　“真开玩笑的姐。”
　　陈源戳了戳周芙的肩膀，示好道。
　　然后通过接触周芙的肉肉，看到了她头上的好感度一下子骤降……
　　88。
　　这对于别的人而言可能是什么好基友的好感度，但在周芙这里不亚于——我不认你这个崽了！
　　“对不起，我的，我不该骗你。”陈源主动道歉。
　　“我还真以为是老莫说我了……”周芙看着陈源，特别的生气，“你害我担心了一上午。”
　　还觉得如果再被逮住上课讲小话就要被换位置了。
　　当了半年的同桌，就这样的换人了……
　　但陈源这小贱人，真是一点都不在意！
　　是啊，本来自己换位置就是求他的。
　　不管是跟何思娇，跟周宇，还是跟自己，甚至说李优幽，他跟谁当同桌都能玩得很好。
　　就自己一个人在这里珍惜这段同桌情谊，还觉得同桌是最重要的高中同学……
　　这小贱人，是真的贱！
　　“我道歉了姐。”陈源对周芙说道。
　　言下之意：这一个道歉还不行？
　　不对，我不是这个言下之意，别篡改我的意思！
　　“哦。”
　　然后，就收到了周芙的一个极为冷淡的回应。
　　接着，周芙就开始拿出辅导资料写题。“你别生气了，芙芙，芙子，芙妈？”
　　“我在写题，等下说。”周芙头也不抬的说道。
　　“你还写题上了。”
　　“我要考华清。”
　　“那正好我们一个大学。”
　　“谁要跟你一个大学啊。”
　　不是，你还真以为自己能考上啊？
　　当然，这话一说出来友谊就要破裂。
　　没办法，陈源就只能够看着芙子搁那里生闷气。
　　我谈的女朋友都没你这样别扭。
　　而这家伙，竟然还真的能够生好久的气。
　　期间，陈源戳了一下她的胳膊，发现从88涨到了89。
　　这点比女朋友强，不会越气越狠。
　　OK，不用管了，等到明天的时候就回到99了。
　　话虽然这样说啊……
　　但陈源也的确感觉到，自己可能真的有点伤芙了。
　　毕竟先前她就因为自己口嗨，以为要转班，心事重重了一整天。
　　这样看来，她对同桌这个身份还是很在意的。
　　毕竟这是朝夕相处最久的人。
　　不当同桌之后，虽然也能够做好朋友，比如自己跟何思娇，还能够保持那种情愫…友情，但终究不是‘娇源蛋白’组合了。
　　再比如自己分班之前的同桌，陈源甚至已经大半年没有跟他说过话了……
　　自己真要跟周芙换位置了，说不定两个人也会因为‘芙蓉王源’的组合解散，而逐渐生疏。
　　踏马的，我怎么这么有才，组合名字信手拈来？
　　这不是问题的关键。
　　关键是，的确有点对不起芙子的99了。
　　那就找个机会说点好听的……
　　机会，就这样来了。
　　下午第二节课，体育。
　　一上课，大家伙就去操场打篮球了。
　　陈源也被掳走，加入到了半场篮球的活动。
　　一般这个时候，周芙会跟何思娇一起坐在旁边聊天看球，陈源也可以找个输了下场的时间，跟她说说吉祥话。
　　不过今天她不在了。
　　“334，多一个人……那就有唐建的队多个人吧。”
　　“你妈。”
　　“算了，你们打吧，我脚疼。”在转球分队的时候，陈源选择了退出。
　　“哦，那就是333……有唐建那个队要不就多一条命？”
　　“你妈。”
　　陈源从篮球场离开之后，就去了羽毛球场。
　　然后，就看到了朱自豪徐俊毅张超等人在打羽毛球。
　　唐思文跟周芙也搁那里，跟几个男生一起玩。
　　见到陈源后，唐思文直接便开口道：“要一起吗？”
　　“你们打吧，我坐着看一会儿。”陈源摆手拒绝了。
　　就这样，坐在了边上，看着他们玩。
　　现在，跟周芙打球的是朱自豪。
　　自豪哥看着就开心，毕竟能够跟喜欢的女生一起玩，这种感觉哪怕得不到回应，也会在胸腔中徘徊氤氲，获得极大的满足。
　　打了几球之后，朱自豪因为输了，就笑嘻嘻的下了，坐到了陈源旁边。
　　周芙，就这样看了过去，发现陈源也看着她……
　　于是，在心中叹了一口气。
　　算了，他这认错的态度挺好，自己也没必要一直生气。
　　而且再生气就有点暧昧了……
　　同桌关系跟情侣不一样，是不用从生气哄到开心的。
　　可能有一点矛盾，也可能急的上脸，但一般半天之内就能和缓，而契机则是——吃辣条不？整一口吧。
　　为什么我会有负罪感……
　　陈源在思考这个问题。
　　明明以前也跟周芙多多少少闹过一些小矛盾。
　　这不是很正常吗？
　　问题就在于这个‘好感度’可视化。
　　“干嘛？”突然被陈源拍肩膀的朱自豪一脸不解。
　　90
　　看吧，哪怕这小b在喜欢周芙的同时，还对唐思文好感拉到了90，但因为他对自己的好感也高，所以陈源甚至还会在内心同情他爱而不得的未来。
　　“没啥，哥你真帅。”
　　“都帅都帅。”
　　就这样，陈源等着周芙下场。
　　但这逼越打越强，跟虐菜似的，半天没下场。
　　算了，回教室了。
　　不打扰自豪感感受他的青春了。
　　“哎呀，我都打累了，你们也太菜了。”
　　周芙在瞥到陈源起身之后，便笑着说道，然后把拍子递给徐俊毅：“你上吧……陈源你干嘛去？”
　　被周芙作出自然的搭话后，陈源说：“买辣条。”
　　“等下，我也要吃辣条。”
　　就这样，周芙跟了过去，自然的跟陈源并肩，并回头对唐思文问道：“喝啥水，我给你带？”
　　“椰汁。”
　　“OK。”
　　就这样，二人前往学校超市。
　　就像是没有发生过什么矛盾一样，那般的自然。
　　现在的好感度是多少……
　　陈源想摸一下周芙，看是不是到99了。
　　如果到了，那就说明完全和好了。
　　但突然摸她，好像有点变态。
　　“我刚才帅不帅？连着打下场了三个。”周芙打算用这样的话题，自然和好。
　　但陈源不愿意。
　　“芙子，你得知到了真相之后，会因为对我发过脾气而愧疚的。”
　　“给你点面子你还上脸了？”周芙嘴角微微抽动，不服气的说，“本来就是你骗我，故意害人，你个害人精。”
　　“但背后的原因令人暖心。”
　　“你说，我看你狡辩。”周芙双手抱在胸前，看着陈源，较真道。
　　而陈源，也理直气壮的说道：“你问我老莫说了啥，我前面跟你说的，是事实。后来你又追问，我没办法跟你说实话，就开了个玩笑。”
　　“啥话还不能跟我说？”周芙觉得不公平。
　　“老莫跟我说，让我别给周宇何思娇唐建补习了，会影响我节奏的。”陈源说。
　　“……”听到这个，周芙一下子愣住。
　　然后意识到，这话的确不能在课上跟自己说。
　　被周宇听到，他会很难过的。
　　“真的说得这个吗？”周芙试探的问。
　　“我都708分了，他还能跟我说别的啊？”
　　的确。
　　到了708不表扬，反倒是叮嘱，那么内容就不可能是对他的批评……
　　“不过你也不要觉得老莫世故。”陈源又替老莫解释道，“相反，他还说，唐建，周宇，何思娇这几个人学习态度很好，他会重点关照的。”
　　“这样啊……”
　　周芙理解了。
　　老莫也是好心。
　　而且因为陈源，那几个学生也受到了‘小灶’的关照。
　　“还有，你知道我怎么说的吗？”陈源盯着周芙，又问。
　　“你，你咋说。”周芙有些紧张道。
　　于是，陈源毫不遮掩的说道：“我说，周芙学习态度也很端正。”
　　踏马的，我做了好事为什么不说？
　　我就要邀功！
　　我是邀功小子！
　　“……”
　　周芙学习态度也很端正……
　　陈源的意思是，让老莫别忘了也特别关照自己。
　　而且，是他主动提出的……
　　一下子，周芙本就温暖的胸膛，暖暖的了。
　　看着陈源这小子，瞬间也变得无比顺眼。
　　不觉得这家伙是小贱人了。
　　“你，你……”
　　周芙一下子就愧疚了，然后拍了拍陈源的肩膀，笑着道：“有这事你早说啊，怎么还做好事不留名呢？”
　　99
　　哪怕我邀功了，这个好感度也不会上升到100么。
　　所以那最后的1，是周芙克制的爱？
　　“关系淡了，关系淡了。”
　　陈源摆了摆手，做出无所谓的样子。
　　“对不住对不住，我请你吃辣条。”
　　周芙连忙跟上陈源，刚准备掏兜，便愣住：“啊，没带钱。”
　　而这时，两个人已经走到了学校超市。
　　陈源便去到里面，先把给唐思文带的椰奶买了，然后就开始买干脆面，买辣条，并一直不理周芙……
　　周芙就这样，一直跟在旁边。
　　在出超市后，她看着陈源，弱弱的问道：“有给我买的吗？”
　　陈源哼了一声，便自顾自的捏碎干脆面。
　　周芙伸出手，见陈源没反应，当即就急了：“不是，你真没给我买啊？”
　　这时，陈源撕开干脆面的袋子，缓缓她手心倒起了干脆面……
　　“……嘿嘿。”
　　周芙则是包变脸的，嘻嘻笑的双手并拢，并像是小学生讨要零食一样，谄媚的说道：“多来一点陈源。”
　　“陈源？”
　　“源哥源哥。”
　　就这样，陈源孤高的施舍着干脆面。
　　周芙抬起头后，往嘴巴里阿巴阿巴的倒。
　　二人小学生般的和好，就是这样的朴实无华……
　　其实，就算自己什么都不做，周芙也会自动归为99，稳定的维持着这个离谱的好感度。
　　但毕竟是周芙，哄哄也不吃亏。



第490章 奥赛国考，圣子聚首
　　周五放学之后，夏海省内，极其少数的学生没有上晚自习，便放了学。
　　而在一中的一班，则有好几位。
　　其中沈雅婷跟刘成曦，是一个team。
　　周伍声，单独一位。
　　剩下的两个人，分别是来自二班跟三班，两个人总分虽然一般般，但数学这方面极强。
　　这就是一中专门培养的一些偏科的竞赛生。
　　他们如果有机会进入到全国60强，则能够直接保送。
　　如果没有六十强，也能够通过强坤计划参与自主招生。
　　对于一些偏科严重，或者说单科极强的人来说，竞赛的重要性，甚至不亚于高考。
　　毕竟这样的捷径一旦找到了，那么在高考的时候，将会领先其他人一个人大件。
　　众所周知，领先一把无尽的时候伤害特高。
　　就这样，五个人在校门口等着。
　　“你们是走强坤计划吗，还是想着集训保送？”一个有些高，留着平头，瘦瘦的，一看就很强的男生走到了沈雅婷和刘成曦的旁边，主动的问道。
　　“哈哈，我们就想拿个牌，没有别的想法。”沈雅婷回答道。
　　而刘成曦则是好奇的询问周伍声：“是因为重心放在国赛，所以先前的考试掉了那么多吗？”
　　啊，这话说的可真直接……
　　沈雅婷感受到了刘成曦那有限的情商。
　　“哎，算是吧。”周伍声笑着说道，“反正数学也是好专业，能够进前六十，直接保送也挺好。”
　　因为周伍声先前的成绩就很强，这一次以理科见长的他，理应不受到理综的影响，总分在716才算是他的水准。
　　但却掉到了710，跟刘成曦一个级别，则能够很明晰的说明，他侧重的点不太一样。
　　“当然，进不进得了前六十还另说呢。”周伍声笑着道。
　　“你上次集训省队第四，而海东又是竞赛大省，只要正常发挥，基本上是稳的吧。”刘成曦说道。
　　准确来说，是包赢的。
　　海东一个省，能够占的国家队名额就有11个，也就是说，占据了全国的五分之一。
　　一个省，抵得上五个省。
　　全省第四，只要保持水准，绝对能够在国家队六十人集训大名单里。
　　“希望正常发挥吧。”周伍声谦逊道。
　　而说完之后，又颇为好奇的询问二人：“你们如果入了国家队，也不去吗？”
　　直接保送的名额，这可价值千金，多少人求之不得啊。
　　二人互相看向彼此后，一起点头了。
　　“行，那一中就靠二位争状元了。”周伍声苦涩的笑着道。
　　“没你的话，一中还争什么状元啊。”沈雅婷乐了，打趣道。
　　“可别。”周伍声摆了摆手，特别老实的说道，“石一那家伙跟怪物一样，根本考不过。想要赢他，除非他自己失误。”
　　就连一中前首席都这么没自信，这石一给人的压迫感也的确强。
　　“而且，十一中的陈源也跟个鬼似的，拼命往前面杀，感觉要不了多久，就能够跑到我前面了。”周伍声难以理解这种离谱的进步。
　　原本在半年之前，他还颇为自信，甚至可以说意气风发。
　　石一第一我第二。
　　这就是一中和四中。
　　这就是绝代双骄。
　　但自从外校的刘易阳开鲨，十一中的陈源异军突起之后，他就意识到，这一届的学生有点卷。
　　说的内啥一点，按照往届，自己的那个分数，就能够拿到状元。
　　但这一年，甚至进前三都够呛。
　　罢了罢了，把世界交给卷批吧。
　　而刘成曦听到陈源被夸，脸上终于也有了些笑容，认可的说道：“是啊，他迟早会成为石一对手的。”
　　“……”沈雅婷看着自家男人，心情非常微妙。
　　有些醋，真是吃的莫名其妙。
　　但不吃这个醋，作为正牌女友又很不爽。
　　只能说，幸好这陈源是个男的。
　　要是个女儿身……
　　自己将毫无还手之力。
　　就在等待中，一辆考斯特公务大巴停在了一中门口。
　　是省教育厅的车。
　　五人就这样一起上了车。
　　“成曦，雅婷。”作为省队队长，坐在第一排某个男生旁边的石一抬起手，主动跟二人打招呼。
　　然后两个人就走了过去。
　　“看，还有谁？”石一笑着瞥了下后面，有些神秘的说道。
　　“大家好。”
　　正喝着纯牛奶的白明泽对二人主动打招呼。
　　“你好啊，你怎么来的？”沈雅婷颇为意外道。
　　“学校送我们到夏海，然后跟省队一起去金陵。”白明泽解释道。
　　而车上，则是有不少来自海中和附中的学生。
　　省队26人，就这样聚集。
　　“可惜，要是陈源也在就好了。”
　　好多天不见，白明泽也有点想他了。
　　“可惜他当初就没想过参加国赛。”石一也遗憾的说道，“不然大家就能一起去比赛了。”
　　不过这些人参加国赛的意义也仅仅是为了拿牌。
　　所以陈源最初的选择，有可能是正确的。
　　不过好友不能够齐聚的去外省，多多少少让人怀念。
　　“恭喜你成为海中第一了。”在雅曦入座前，刘成曦也对白明泽主动的对他恭贺道。
　　“多谢。”来自这位超级帅哥的恭贺，让白明泽特别惶恐，点头表示感激。
　　并且，主动将自己分成几份的小饼干拿出来，送给了雅曦。
　　“谢谢～”沈雅婷礼貌的微笑。
　　然后，便跟刘成曦一起品尝来自海中第一手工烘焙的小饼干。三个学校的学生，这般友好而自然的交谈，让这里唯一一个来自夏海外校的刘易阳，颇为在意。
　　这三个学校的人，是怎么成为朋友的……
　　而且他们还认识陈源。
　　也就是说，在一年之后，自己的全部竞争对手，都在这帮人里面。
　　石一，当之无愧的王者，夏海十年来最高分的状元候选人。
　　海中白明泽，堪比石一的强者，省赛金牌。
　　刘成曦沈雅婷，也是两个接近710分段的潜力对手。
　　以及跟石一和白明泽具备同等级威胁的十一中陈源。
　　无论怎么想，这些人能够玩到一起去，都有点奇怪。
　　难道说，这是一帮唯分数论的势利眼，加入他们这个俱乐部的前提就是成为各个名校的头名？
　　何等高傲的一群人！
　　虽然都是在笑着，看似很友好，但以分取人这种行为，就代表这些人十分的不好招惹。
　　“你，你要尝尝吗？”
　　白明泽意识到刘易阳一直都在看着他们四个，表情还挺严肃。
　　而四个人共同具备的特点就是，手上有一袋小饼干。
　　所以他就大胆猜测……
　　因为没分给他饼干，他不高兴了？
　　虽然不理解为什么不高兴的这么霸道，但恰好自己的小饼干带的挺多。
　　“……啊？”刘易阳看着面前的白明泽，有点点懵。过了一会儿后，才接过小饼干，“谢谢啊。”
　　“不客气。”白明泽礼貌点头，然后坐回了自己的位上。
　　诶？
　　这么好相处，还会主动送人小饼干？
　　刘易阳感到了一丝的错愕。
　　“话说，你们是怎么玩到一起的？毕竟，是几个不同的学校。”
　　好一会儿后，刘易阳问出了这个困扰他很久的问题。
　　“就在竞赛的时候认识的啊。”石一笑着说道。
　　竞赛还能交朋友？
　　那不只是一场普通的考试吗？
　　难道交友的前提不是以班级为单位吗？
　　刘易阳对这种行为特别难以理解。
　　一起考个试就能够成为朋友……
　　这跟搭个讪，然后成为情侣不是一个性质吗？
　　何等的社牛。
　　“这样啊……”
　　“不过主要是因为陈源，他组织了几次学习会，我们就各自互相熟络了。”石一解释道。
　　“哦……”
　　也就是说，陈源才是那个收集者。
　　会将高分段的人都收集在一起。
　　那自己这个目前全省第二的成绩，配不配被收集呢……
　　沈雅婷看出来了。
　　刘神并不是孤僻，而是孤独。
　　这辆车上，基本上都是来自四大高校的，所以大家都有人可以说话。
　　唯有他，作为外校独苗，好像一直都是一个人独来独往……
　　现在还要一个人去金陵参加国赛。
　　怎么说呢，都感觉到有点可怜了。
　　所以说，我如果也跟他们一样，变成一场考试就认识，然后还能一起行动，一起吃饭的人，需要得到陈源的许可才行吗……
　　刘易阳在想。
　　但陈源不在，好像没有门路。
　　“那个，你要不要坐过来？我这边有小零食吃。”
　　白明泽也意识到了，这个人有点孤独，所以主动招呼道。
　　自己是跟海中的同学一起来的，但大家连吃饭都不叫自己，还是石一好心，主动收留了他。所以作为小学鸡的白明泽，多少能够做到一点感同身受。
　　“……哦，好啊。”
　　刘易阳挤出一个笑容，抱着书包坐到了白明泽的旁边，也主动的拿出百奇：“你吃吗？”
　　“谢谢。”白明泽点头，拿了一根。
　　刘易阳又递给了石一。
　　最后，他转过头，给刘成曦和沈雅婷递去百奇。
　　但他看到坐在窗边的刘成曦连视线都不移，依旧是看着窗外……
　　“啊，谢谢。”
　　就在这时，沈雅婷连忙拿了两根，并且将其中的一根放进刘成曦嘴里，还笑着表示感谢。
　　这下子，他才稍微安心一点。
　　陈源的这个朋友圈还挺好的，虽然有个男生有点酷，但其他人都挺友善……
　　是自己偏颇了。
　　刘易阳收回了他们是优越感强烈的天才俱乐部成员这个想法。
　　“你也不会进集训队吗？”刘成曦突然问道。
　　刘易阳想了想后，点头道：“主要是想选别的专业。”
　　保送就只能够选数学专业，这也是有些人不太愿意的原因。
　　“这样啊。”而刘成曦也对这个人，投以了认可的点头。
　　但凡不是因为惧怕石一而投降的人，都是可敬的对手。
　　就这样，刘易阳转回了头。
　　考斯特的大巴，朝着临省的金陵进发……
　　在这一次国考之后，会有一小半的人离开学校，脱离高考的战场。
　　剩下的15人左右，再加上在十一中正在晚自习的某位，则是会成为海东高考争霸赛中，位居前列的状元候选人。
　　国考过后，五月开启。
　　距离这一届高三高考的时间，仅剩38天。
　　在38天之后，这一届的高二生，将正式进入他们自己的时代。
　　在那之后，所谓的‘暑假’，‘周末’将不复存在。
　　下一回：
　　高三篇堂堂开启！



第491章 穿越过去，遇见小心语
　　五月一号，周一。
　　虽然是周一，但是因为跟假期重合，所以在这个超能力刷新的日子，陈源不用在学校。
　　但因为最近几周他都在好好搞学习，并没有什么心情去玩超子，所以导致最近他对超能力的使用都不是很充分，哪怕是第一周的超子。
　　这周会刷一个什么超子呢？
　　因为放假，不用搁学校，他还是挺感兴趣的。
　　就好像是因为每天都在加班到晚上，突然老板当了个人，准时下班了，所以回到家后，便心血来潮的想整一把英雄联盟。
　　陈源现在也想稍微放松放松，玩玩超子。
　　最好这个超子能够跟心语联动一下，顺带玩玩心语。
　　不过依旧是需要试探才能够知道使用方法的超能力。
　　所以陈源就这样，起床。
　　而这时，夏心语已经在下面条了。
　　“早啊。”夏心语回过头看了眼陈源，笑着打招呼。
　　“早上好宝。”陈源回应后，就去到了厕所。
　　起床的流程整完后，就穿着拖鞋，去到了客厅。
　　自己的鸡蛋面条已经被盛进碗里，摆在了面前。
　　夏心语也哧溜着面条，状态很轻松。
　　“转眼之间都五月一号了，这学期过得还是挺快呀。”夏心语笑着说道。
　　“是啊，感觉刚开学没多久，上一届高三就要润了。”陈源说。
　　“不过哪怕他们高考完了，我们还是得在学校上一个多月的课，中间顶多放一个星期的暑假，就又要补课了。”夏心语疲惫的说。
　　“还没升上高三就提前丧失人权，有点怀念高二刚开始的时候啊。”
　　那个时候过得还是蛮潇洒的，感觉跟心语一起玩的时间很多。
　　而现在，每天回家后跟心语都只能说上几句话，然后就各自回自己房间睡觉了。
　　七月之痒，痒起来了。
　　“石一他们好像回来了。”陈源又说道。
　　“哦，CMO（全国奥数知识竞赛）是吧？我们班好像也有一个学生去了。”夏心语也想起来了，最近是有一些竞赛。
　　只可惜她是平均战士，每一科的水准都差不多，所以没资格去参加数学，物理这种竞赛项目。
　　老实说，她还是有些羡慕竞赛生的。
　　学校里总有那种虽然总分不行，还不如自己，但因为强坤计划，去了华清蓟大的学生。
　　甚至有那种才六百出头，但因为一门心思扑在单科竞赛上，直接保送了的大佬。
　　要是自己也能有这方面才能，就有机会全凭考试上跟陈源一样的大学了。
　　“虽然拿奖挺厉害，但说实话，没用。”陈源酸酸的说。
　　“毕竟他们分都足够多了嘛。”夏心语笑了。
　　两个人就这样继续吃着早餐。
　　期间陈源为了试探一下超能力的触发方式，捏了捏夏心语的脸，但依旧没有什么反应。
　　难道不是对人的？
　　这样想的时候，夏心语也吃完了，于是起身，将自己的碗放到了水池，然后坐回来，有些在意的说道：“你今天吃的好慢哦。”
　　“啊，有吗？”
　　“是我做的不合胃口吗？”
　　“那不能。”
　　怕心语这样想，陈源便大口的哧溜起了面条，两三下就把一碗干完了。
　　夏心语都看乐了，抽了点纸巾，起身便给陈源擦起了嘴巴，并笑着说：“合胃口就好。”
　　如此温柔的擦嘴，夏心语真的是我妈妈一样的存在……
　　哦不，杨君怜不会这样。
　　真好啊。
　　正当陈源这样想，并看着夏心语的眼睛时，突然的，一帧帧画面出现在脑海之中。
　　与此同时，好像还有一条线，像是进度条一样。
　　线上有均匀的节点，每到一个节点，就会有一个不同的画面。
　　画面里的人是夏心语……
　　但好像是不同年龄段的，越来越年幼。
　　逐渐的幼态化。
　　跟之前在梦中遇到的夏心语有点像。
　　这到底是啥？
　　这周的超能力是干嘛？
　　我，能选择吗？
　　在眼前的少女变成双马尾麻花辫时，陈源突然的主观上决定——卡！
　　就这样，画面定格了。
　　紧接着，就像是虫洞一样的东西出现了，将陈源整个往里面吸纳，仿佛要穿越一样……
　　……
　　在回过神来的时候，陈源已经出现在了一个街道。
　　时间是早上，两边都是早餐店。
　　而且，并不像是夏海，而像是一个小镇子的街上……
　　妈耶，这不是韶乡吗！
　　陈源记起来了。
　　他之前去夏心语家参加葬礼的时候，上过一次街，这就是那时的街道。
　　所以说，我是直接穿越了空间？
　　回家水门！
　　弔弔弔，还是飞雷神之术呢。
　　陈源觉得这周的超子好玩，但他记得上一刻他还在跟夏心语吃早餐，所以下意识的就找起了夏心语。
　　她也被传送过来了吗？
　　正当他这样想的时候，突然的，瞥到了一双眼睛。
　　清澈，干净，像是一汪透明的泉。
　　一位小六年龄的双马尾麻花辫少女，正坐在早餐店外的小桌前，拿着筷子，嗦一碗红油特别多，看起来就辣得一批的米粉。
　　小孩子夏心语！
　　陈源一眼就认出了。
　　这不就是小学毕业照上的夏心语吗？
　　好特么可爱啊！
　　脸蛋红扑扑的，小嘴巴上面还有红油，但还是特别满足的嗦粉中。
　　从小食欲就好啊。
　　“心语，等下你去舅舅家吧。”一旁还有个女人，笑着对她说道。
　　陈源一眼就看出来了，这不岳母吗？
　　也好漂亮！
　　“嗯，好的。”夏心语被辣的嘴唇嘶溜，但还是点头回答。
　　不愧是我家心语，小时候就这么乖。
　　“那妈妈就走了哦。”岳母似乎是有点什么事情，跟心语打完招呼后，就起身了。
　　“拜拜。”夏心语摆了摆手，接着端着纸碗，喝汤。
　　嘶！陈源不敢想象这汤喝下去之后，自己的屁股会发生怎么样的反应。
　　但夏心语却相当适应，喝完后便从桌上抽了些纸，擦了擦嘴巴，接着起身了。
　　我家心语宝宝要去哪呢……
　　陈源好奇的跟上。
　　不知道是不是错觉。
　　夏心语感觉有个人在一直看着自己。
　　于是，回过头……
　　然后，就看到一个高中生模样的高个子男生就在自己身后，露出有些不理解的笑容，就像是看到什么可爱的小动物一样。
　　有猫吗？
　　夏心语不解，回过头四处望了一下，发现并没有。
　　算了，不管了。
　　去舅舅家吧，等下午妈妈忙完了再来接自己。
　　我们小心语要去哪呢……
　　陈源就像是一个镜头一样，锁定着她，带着好奇跟上。
　　但他突然感觉到，小夏心语的步伐好像突然快了起来。
　　于是，他的步伐也快了起来，以免跟丢了。
　　不过奇怪，心语在急啥？
　　被跟踪了……
　　虽然不知道为什么，但被跟踪了！
　　夏心语意识到后面那个人是朝着自己来的，所以决定快点去到舅舅家里。
　　可是对方好像也加快了步伐。
　　于是，她干脆就跑起来了。
　　下一个转角，把他甩开吧！
　　卧槽，怎么就跑起来了？
　　陈源十分不解。
　　而且路口怎么能乱跑呢？万一撞到车怎么办？
　　急忙中，陈源开启了未来视。
　　然后就看到了一辆电动车，直接创到了夏心语身上。
　　妈的！我穿越回来就是为了害人是吧？
　　赶紧的，陈源连忙冲上去。
　　在转角处，正好就赶上了这即将发生的一幕。
　　碰的一声！
　　一辆电动车车头，哐当的撞到膝盖上。
　　“……”夏心语瞬间感觉到眼前一黑。
　　然后，就听到了嘈杂的路人叫声。
　　在回过神来的时候，自己已经被一双手臂护在了身体里面。
　　而电动车，就这样恰好被撞停。
　　骑车的大叔人都傻了：“没，没事吧？”
　　怎么路口突然就冒出一个人来？！
　　不过他要是不出来，自己就撞上这小孩了。
　　起因还是这小孩乱跑，所以他才冲出来的……
　　啊疼。
　　虽然是低速撞车，但还是有点疼的，陈源咬了咬牙，然后对着大叔摆了摆手：“没事，你走吧。”
　　大叔虽然还有慌，但对方这样说了，他也没多想，直接就润了。
　　其实没多大事。
　　估计就是蹭破了一点皮，等下用进度条整一下吧。
　　“心语你没事吧？”
　　陈源低下头，看着怀抱里有些慌乱的夏心语，温柔的问道。
　　“你是怎么知道我名字的……”夏心语抬起头，一脸错愕。
　　因为你是我未来的老婆啊。
　　这句话说出来警车估计不到五分钟就会赶到。
　　但怎么解释对方才会相信呢？
　　开启心声。
　　【这不会是方瞳的哥哥吧，好久之前他接他妹妹，那个时候遇到过，但是长这样吗……】
　　“我是方瞳哥哥啊。”陈源自我介绍说。
　　“哦…这样啊。”夏心语一下子就相信了。
　　没想到自己猜的还挺准。
　　但是，为什么他叫自己叫的这么亲昵……
　　明明先前也就见过一面。
　　还有，他为什么要跟着自己……
　　不过，目前好像不是想这个的时候。
　　“你，你没事吧？”夏心语连忙问道。
　　“没事啊。”陈源笑着道。
　　夏心语低下头，就看着他的膝盖下面，有一道半长的口子，还在流血……
　　是为了救自己，他才被撞到的。
　　但是，他不追自己我也不会跑……
　　难道说，他不是追我？是有事才加快步伐的？
　　“我，我刚才想到家里还煮着汤，就急忙回家，恰好碰到了，还想是不是你呢。”陈源解释道。
　　啊！
　　真的是因为有事！
　　那我完全想多了啊！
　　“对，对不起啊。”夏心语十分愧疚的说道，“我，我刚才也急着回家，所以没怎么看路。”
　　“没事，就轻轻蹭了一下。”
　　“怎么会没事呢？都流血了。”夏心语但担心的看着陈源，接着突然想到些什么，“你在这里等下，我马上回来。”
　　“你去哪？”陈源问。
　　“我不会跑的，你等一下嘛！”
　　夏心语急忙的说完，便走了。
　　陈源，就这样在原地等着。
　　看来这真的是以前的心语，一个并不认识自己的夏心语。
　　那是自己孟浪了。
　　幸亏长得帅，不然估计就被当成痴汉了吧。那等下该怎么办呢……
　　在心语不认识自己的前提下，怎么才能够跟小心语约会呢。
　　这样算不算牛自己啊？
　　那肯定是不算的。
　　但这样，会不会改变世界线啊？
　　然后，我又怎么回去呢？
　　陈源想起来了，自己是通过跟夏心语对视后，穿越到了她小学的时间线。
　　所以穿回去，也是这个方法？
　　就在他想问题的时候，夏心语已经买好创口贴，回到了这里。
　　然后，将创口贴递给陈源：“赶紧贴上止血吧。”
　　“谢谢，你人真好。”陈源高兴的接下。
　　“……啊，毕竟是因为我被撞的。”夏心语不太懂他为什么高兴，还夸自己。
　　被车撞了，怎么会是这样一个反应……
　　然后，就看到陈源把创口贴握在手心后，收进了兜里。
　　“啊？你贴啊。”夏心语懵了。
　　“有点舍不得。”
　　毕竟是心语给自己的定情信物。
　　“……舍不得？”小心语的大脑，让她没办法想明白那么多事。
　　“你现在干嘛去啊？”陈源好奇的问。
　　“我，我去我舅舅家。”夏心语老实的回答说。
　　“那这镇上有没有什么地方好玩啊？”陈源不想就这样跟夏心语分开，依旧做着努力。
　　夏心语摇了摇头：“没有。”
　　镇上能有什么好玩的。
　　“那你平时回去那里晃悠呢？”陈源又问。
　　“我平时不会到处晃悠……”夏心语想了想后，说道，“偶尔，会去中学里待一会儿吧。”
　　“那我们去学校吧？”陈源主动道。
　　“……”夏心语连续的往后退了几步。
　　害怕jpg。
　　“你是有事吗？”陈源问。
　　事情倒是没有。
　　但是，我为什么要跟你去玩啊……
　　“你，你家里不是还煮着汤吗？”夏心语提醒道。
　　家给了，家有什么用啊！
　　“我记起来了，我妈回去了。”
　　“哦……”
　　“那走吧，去学校待一会儿？”陈源继续热情的邀请。
　　“……”夏心语本能想要拒绝，但又想到刚才要不是陈源的话，自己就被电动车撞了。
　　于是，最终还是答应道：“那，那往那边走吧。”
　　“OK，go。”陈源点头。
　　两个人就这样一起朝着中学走去。
　　而夏心语也感觉到，对方一直在看着自己，而且眼神里面都是那种看小猫小狗的爱怜……
　　以及，难以抑制的开心。
　　为什么会这么开心？
　　不理解。
　　但这个人，应该是没有坏心。
　　毕竟刚才那一刻，他把自己抱在怀里，搂得很紧……
　　难不成是喜欢我？
　　可是我才是小学生啊……
　　喜欢小学生的都是些什么人啊？
　　“还没到吗？”陈源好奇道。
　　“快了，派出所前面就是。”
　　“派，派出所？！”陈源露出了紧张的神情。
　　不是，为什么他这么怕派出所？
　　喜欢小学生，还害怕派出所……
　　突然的，一阵警惕性上涌。
　　下意识的，她又往左边挪了几步。
　　保持了一个能够及时逃脱的距离。
　　然后，两个人就走到了中学门口。
　　大门是关着的，但旁边的小门开了。
　　“放假学校还开放啊？”陈源好奇的问道。
　　“之前是关的，但有个学生翻墙摔断腿后，就留了一个小门，让学生能进去打球……”夏心语解释道。
　　“那就是你未来的初中？”
　　“应该是的。”
　　“走，好好瞧瞧。”
　　陈源似乎是穿越到了五一这一天。
　　也就是说，自己并不能乱穿，那些时间点，就是夏心语的‘那年今日’。
　　两个人进入学校后门，夏心语就带着陈源，去到了一个跳远的沙坑前面，健身器材那里。
　　这里有些太极轮，平步机，健骑椅，还有两个秋千。
　　夏心语到了之后，就直接坐到了秋千上，开始晃荡。
　　这是她发呆的地方。
　　周末被爸妈放到镇上舅舅家后，她就一个人在这里荡秋千。
　　偶尔会带着许舟一起。
　　但他毕竟是个小男孩，喜欢跟男生一起野，所以多数时间还是她一个人待着。
　　好在的是，她十分喜静。
　　真是个好孩子。
　　陈源觉得这个年龄的乡下小孩唯一的娱乐就是打王者荣耀，夏心语这种乖小孩纯属异类。
　　看着陈源坐在自己旁边的秋千也开始荡，她似乎也渐渐适应了自己自来熟的人。
　　算了，能跟小学生一起玩的，应该也不是什么坏人。
　　陈源现在就想捏心语软软的脸蛋，牵牵她的小手了。
　　但可恶的是，派出所就在旁边！
　　要不告诉她我是穿越过来……
　　陈源突然想到，自己这样做，会不会改变历史？
　　如果这样做能够改变历史的话，那是不是自己能够改变一些其它的历史？
　　比如，那位美丽的岳母。
　　可是，如果她父母不去世，自己也不会认识到夏心语，后面一系列的展开都不会有，她也不会成为自己的女朋友……
　　那又如何？
　　夏心语父母健在不就是我所期望的吗？
　　哪怕她忘记了自己的一切，如果能够让她不经历那些悲伤，区区一个陈源不在她的生命中了，又有什么问题呢！
　　况且，高中时期的我们还是邻居。
　　我能追她啊！
　　决定了，改变历史！
　　“夏心语。”
　　陈源转过头，看向了她，在对方也疑惑的转过头来后，他开口道：“我……”
　　但，张不开嘴！
　　突然陈源意识到，他说不了话！
　　当想要拯救她的父母，改变这段历史的时候，他说不了话。
　　写字呢？
　　陈源赶紧的抬起手指，准备用在她面前写字的方法传达含义时，发现手指也不能动弹了。
　　同时，脑海中出现强烈的地震。
　　第一次用超子的时候，产生了这种反应……
　　警告。
　　他感觉到了，超子在警告自己，不许改变历史。
　　当他改变了想法，不去做这种事的时候，大脑逐渐平静。
　　那自己就没办法告诉她了吗？
　　这样想的时候，他突然有了爱迪尔。
　　于是，用手指轻轻点了下夏心语的额头。
　　共享思维。
　　我可以在脑海中想，然后再传给夏心语啊！
　　可是，当他想通过脑海传话时。
　　某些记忆的画面，被严格的所禁止。
　　他甚至没办法去想。
　　那就是夏心语父母死亡，她自杀的回忆。
　　狗超子，真特么绝了！
　　不让我动世界线是吧？
　　那我，能干嘛呢？
　　不，超子。
　　我答应你，事后会用催眠能力给夏心语抹除这段记忆的。
　　在这样想后，记忆的禁区逐渐开放。
　　原来如此。
　　穿越的前提就是不改变未来。
　　那在不改变未来的情况下，我能做点什么呢………
　　“这颗星星，送你。”
　　夏心语的脑海中，突然出现了在盛夏夜里，一个男生将萤火虫赠予自己的画面。
　　还有其它的。
　　自己把奶酪棒送到男生嘴里……
　　两个人一起放孔明灯。
　　他把手链戴在自己手腕上，把锁头扣紧。
　　在海里，两个人轻轻一吻。
　　踮起脚尖，我对他说：“我爱你”。
　　……
　　各种各样的画面，不断的在脑海中上演。
　　二人之间，所有重要的记忆，她全看到了。
　　而最后则是，两个人早上一起吃面，她给陈源擦嘴，二人对视……
　　缓缓抬起头，看着眼前这个大自己很多的男生，夏心语在停顿良久后，徐徐的开口道：“你，是我未来的男朋友吗？”
　　“……”
　　听到这句话，陈源感动的想哭。
　　同时，也结束了思维的共享。
　　可以名正言顺的跟小心语约会了！
　　警察，莫想抓老子！
　　“是的吗？”秋千上的夏心语歪着头，确认道。
　　一直看着自己。
　　跟在自己的身后走。
　　在撞车的时候，突然冲出来保护自己。
　　接过创口贴的时候，说‘舍不得’……
　　夏心语突然想明白了，男生先前这些怪异行为的理由。
　　未来的他，看到了过去的自己。
　　然后，觉得自己怪可爱的……
　　“嗯嗯！”陈源激动的点头，充满期待。
　　于是，夏心语便站起了身。
　　缓缓的，走到了他的面前，伸出手，小声道：“创口贴，给我。”
　　“啊？”陈源有些不解，但还是照做了。
　　而拿着创口贴的夏心语，缓缓蹲下身，然后撕开创口贴，对着自己膝盖下面的伤口吹了吹后，便把创口贴贴了上去……
　　奇怪，痛痛都飞走了呢。
　　夏心语缓缓起身，平视着坐在秋千上的陈源，脸颊泛起一阵红晕后，微微偏头，将一个粉色的小发卡从头上取下来后，递给了他。
　　陈源不太理解，缓缓伸出手。
　　接着，她将它放在了陈源手心。
　　这是一个很魔幻的事情。
　　我未来的男朋友，莫名其妙的出现在了我的面前。
　　看到我后，他非常的开心。
　　但我却把他当成了变态，因为他还差点被车撞了……
　　他保护了我，哪怕被撞伤了依旧很开心，还把一个一块钱的创口贴揣在口袋里，说‘舍不得’……
　　或许，是因为这是我第一次送他东西？
　　“陈源。”
　　看着眼前的男孩，自己未来的男朋友，夏心语新奇又害羞的握住了他的拳头：“感觉很奇怪，不知道你是怎么来的，但如果是见面礼……这个总比创可贴好一点。”



第492章 长大后的我，开心吗
　　陈源突然懂得了超子的意图。
　　之所以给自己刷新这个能力，也是因为只有自己能够做到回到过去之后，还不影响世界线的变动。
　　换个说法，超子就像一个溺爱的父亲：孩子乐意玩就让他玩吧。
　　你还溺爱上了。
　　也就是说，超子是让自己来体验的。
　　并不在乎别人的体验感。
　　自己就像是一个游客，随意的参观别人的过去。
　　只要在走的时候，把垃圾带走，不影响‘环境’就行了。
　　握着手心里的发卡，陈源再看着眼前的双马尾少女，陈源感受到了对方的开心。
　　“虽然你知道了我是从未来过来的，也是你的男朋友，但你怎么这么容易就接受我了？”陈源好奇的说道。
　　感情基础何在呢？
　　夏心语想了想后，说道：“既然在未来我选择了你，肯定是那个时候的我喜欢你。”
　　还有，她看到的记忆里，自己很开心。
　　跟这个男生相处的时候，脸上都挂着笑容。
　　明显，就是自愿的。
　　不被逼迫的。
　　“原来如此。”既然这样，那就不能算牛，陈源也起身，对眼前的心语说道，“你看过哆啦【哔】梦吗？”
　　“你的意思是，你是坐时光机回来的？”
　　“对，大概陪你待一会儿就会走了。而且，你关于我的记忆，也会清除。”
　　“啊？这样吗……”夏心语感到有些失落，“这不就跟做了梦一样吗？”
　　“差不多，不过现在发生的一切是真的。”陈源说道。
　　“那，那……”夏心语抬起头，看着面前的男生，特别好奇的问道，“我们在一起，是谁追的谁？”
　　“你追的我。”
　　陈源答的十分干脆，一点犹疑都没有。
　　“……”
　　听到这个，夏心语脸渐渐红了，她也没想到，自己这种性格的人，也会做得出主动追求男生的事情……
　　太让人震惊了。
　　“那我刚才脑海中突然出现，我们在一起的一些画面……比如放孔明灯，你送我礼物之类的，都是会在以后发生的，对吗？”夏心语颇为期待的问。
　　“是的，大概发生在高二。”
　　“我感觉那个地方不是韶乡，是哪啊？”
　　“是在夏海，你高中之后就跟着姑姑去到夏海读书了。”
　　“没有在韶乡读书吗？”
　　夏心语感到十分惊讶，仿佛看到了一种名为‘命运’的奇妙东西。
　　“没呢。”陈源如实的将未来告诉给她，“你在那边过得很好，交了很多朋友，你喜欢那里。你还跟我说，要嫁到海东做我的新娘。”
　　听到这个，夏心语的脸颊刷得瞬间红彤。
　　捂着发烫的脸蛋，她徐徐转圈，背对着陈源，难以置信的喃喃道：“我竟然还说了这种话……”
　　语子以前还是知道害羞的。
　　只能说，上了高中之后整个人都变得外放了。
《反差》
　　而夏心语，花了好一会儿消化后，也逐渐的平复下来。
　　接着，回头看了眼陈源，伸出了手。
　　“嗯？”陈源不解。
　　然后，夏心语主动的抓住了他大几圈的手，牵了上去，含蓄的微笑道：“既然你是长大以后我最喜欢的人，那你也没必要太克制。”
　　但最起码的克制还是需要的。
　　倒不是说派出所就在旁边这个原因。
　　“看到你我也很开心，有好多好多想知道的事情。我想，你应该也是吧？”夏心语颇为大方的说道。
　　于是，陈源牵起了她的小手手。
　　就像是带了一个妹妹一样。
　　两个人，在无人的校园里漫步着。
　　“我长大以后，跟现在的变化大吗？”夏心语问。
　　“小时候稍微肉一些，可可爱爱的。长大之后嘛，就很有包袱了，留着的是披肩长发，人也更文静，更……”
　　“更什么呀？”夏心语目光炯炯的看着陈源，十分认真。
　　陈源上下打量了一下这个穿着短袖长裤的运动系女孩，遂说道：“更淑女，更漂亮了。”
　　“淑，淑女？”夏心语觉得这个词出现在自己身上怪怪的，也想象不太出来。
　　“比如这个沙坑，长大后的你就绝对不会跳。”陈源说。
　　的确，他还没见过撒泼的夏心语。
　　“啊？不理解。”
　　夏心语摇了摇头，不知道为什么绝对不会跳。
　　而说着，她笑着向陈源说：“我跳远很厉害的，要看一下吗？”
　　“能够看到不一样的心语，那也太有意思了。”陈源期待的点头。
　　接着，夏心语就去到沙坑的前面，将两边的裤腿都挽起一些，扎好，接着做了一次深呼吸后，一段助跑后，在沙坑前用力起跳，一个优美的弧度后，‘嘿咻’的一声落地。
　　“厉害，跳的真远。”陈源鼓掌。
　　小时候的心语的确不一样，真是活泼好动。
　　夏心语从沙坑中爬起后，走到了一边，坐在椅子上，将鞋子脱掉，把里面的沙砾倒出来，也把小白袜上的黄沙拍掉，接着穿上鞋，非常的熟练。
　　“走吧，我请你吃粉。”
　　因为这是她的童年，作为‘东家’，夏心语觉得她应该招待好陈源，便主动牵着他的手邀请。
　　“啊算了，有点太辣了。”陈源直接拒绝。
　　“你不能吃辣？”夏心语有些费解，“那我们两个人要是一起吃东西怎么办？”
　　“所以你从来不点辣的。”陈源解释说，“做菜的时候，也从来不放辣椒。”
　　“啊？”夏心语想象不到不吃辣的自己，所以反问，“你就不能尝试一下嘛？”
　　“尝试过，失败了。”
　　“这……”夏心语感觉有点难以评价。
　　海东那边的人口味是比较清淡。
　　所以自己过去之后，就完全的去适应他了？
　　“我对你，未免有点太好了吧。”夏心语终于吐槽道。
　　“毕竟你追的我嘛。”陈源告诉了她愿意。
　　“那你也要对我好嘛！”
　　夏心语感到不服气，特别较真的说：“不能够因为是我追的你，你就理所应当了，你也应该多让一让我啊。”
　　她是没有想到，自己会在高中就恋爱。
　　而且还变成了一个对男朋友百依百顺的淑女……
　　这不合理。
　　“我也想让你，但你老说什么你对我好是应该的，让我不要有负担。”陈源解释道。
　　“这……”站在原地的夏心语，眉头皱了起来，有些不太确定的问道，“你不会骗我吧？”
　　“这哪能啊，都是实话。”陈源发誓，这里面有实话。
《铜表面有金》
　　“算了，等我自己遇到了你就知道了……”
　　但夏心语还是不觉得自己会变成那样的人。
　　对男朋友好也算正常，但对他那么那么好……
　　难道他救过我命？
　　既然陈源不去嗦粉，夏心语便带着他一起，去了学校旁边的小卖店，买了一袋双胞胎雪糕，然后掰了一半，递给了对方。
　　“谢谢。”陈源接过。
　　“这镇上没有什么好玩的，我带你往前走走吧。”夏心语主动说。
　　“好啊，跟心语去哪玩都开心。”
　　“……你很懂说话的艺术。”
　　准确来说，有点太会哄女生了。
　　夏心语开始怀疑，是不是因为这种原因，他才成为的自己男朋友。
　　两个人在一起，到底是因为怎样的契机呢？
　　她想问。
　　但现在街上人多。所以，两个人就走到了离镇上不远处，一个小拱桥那里。
　　两个人就这样扶着围栏，看着下面徐徐流过的河水……
　　抬起头，是繁茂的枝叶，像是一把绿色的大伞，覆盖出了一片的阴凉。
　　时间在这里过的很慢，但好像又很快。
　　夏心语总感觉两个人即将要分开了。
　　“我们，是怎么样认识的呢？”
　　夏心语看着陈源，好奇的询问道。
　　陈源这个时候告诉了她经过后，只要走之前再用催眠，就可以不改变世界线。
　　但是，这样残酷的未来，既然不能够拯救，那自己跟她有什么说的必要呢？
　　可是，她又很在意。
　　“你上了高中之后，因为不想住在姑姑家里，就自己租了房子。我跟你一样，也是走读生，恰好房子就租在你的对面。”
　　“那我们就是邻居？”
　　“是的，但我们不是一个学校的，虽然经常能够碰到，但没有打过招呼。”
　　“感觉就差一个契机……”
　　“后来有一天，我买了一只波龙回家，在家里做饭。然后就听到敲门声，我打开门，看到了一个挺漂亮的小姑娘。我问怎么了啊，她就说你家在做什么……”
　　“不是的！你绝对在编故事！”
　　夏心语当即打断，脸红的说道：“我就算再爱吃，也不至于主动找到别人家里要吃的吧……”
　　“这只是你接近我的手段。”
　　“你，你骗人。”夏心语坚持的摇头，说道，“我不会做这种事情了，你说的太离谱了，现在我甚至都有点怀疑你说‘我追的你’这件事情了……”
　　“好了，开玩笑的。”陈源解释道，“实际上是我敲你家门，说做了波龙，问你要不要一起吃个饭，然后我们就认识了……”
　　“那这是你追的我啊！”夏心语笑着说道。
　　“虽然是我主动找你，但一直都没有聊感情方面的事情，最后是你实在是忍不住了，就对我表白了……”
　　陈源这样说的时候，夏心语想起来了。
　　在‘记忆里’，她的确对陈源说了‘我爱你’。
　　还真是我主动表白的！
　　所以这个男人就主动搭讪自己后，又一直不推进感情，就这样吊着她，自己实在没办法，才主动追他……
　　何等诡计多端，不负责任的男人。
　　感觉长大后的自己，遭人骗了。
　　“时间也差不多了，你要不就回去你，我怕家人等着急了。”陈源觉得差不多了。
　　“等一等。”
　　夏心语转过头，看着陈源，想了好一会儿后，便开口的确认道：“我长大后，快乐吗？”
　　现在的自己，虽然也没什么不快乐的事情。
　　但总感觉，有些些没趣了。
　　没有喜欢的人和事情，多数的时间都是待在家里看书写题。
　　以后的我，会不一样吗？
　　“嗯，很快乐。”陈源点头。
　　“那长大后，我更自信一点了吗？”她很在意。
　　因为现在的自己，就不够自信。
　　有时候，也不愿意主动表达。
　　“刚开始有些不够自信，还总说别人漂亮，但后面越来越自信，甚至有点小小自恋了。”
　　自恋……
　　淑女和自恋竟然同时成为了自己的标签？
　　“那，那……”
　　得到这些肯定后，夏心语多少有底气了一点，于是她问出了最后一个问题：“未来的我，有很多人喜欢吗？”
　　不是那种男女的喜欢……
　　就是，自己是一个招人喜欢的人吗？
　　现在的自己，多多少少……
　　有点小孤单。
　　“那是当然，大家都爱着夏心语。”陈源点头道。
　　他没办法告诉心语，她失去了最爱的人，她的人生里只剩下自己，所以她无限珍惜的自己。
　　“是这样的话，就太好了。”
　　夏心语放心了，露出了期待的笑意。
　　好想，现在就去到未来。
　　爱在某个节点等待着自己。
　　时光是一条线，她会慢慢经历，然后得到一切想要。
　　陈源浅浅一笑，对夏心语施加了催眠。
　　将一切影响世界线变动的，都删除了。
　　然后，对视着她的眼睛注视后，穿梭着时光，回到那个节点……
　　用纸给陈源擦嘴后，夏心语便端着她的碗，去到了水池边上。
　　愣在原地的陈源，像是经历了一场梦。
　　梦中，他遇到了一个可爱的小孩。
　　对爱情有着浓厚的兴趣和期待。
　　而且还觉得为了男朋友而不吃辣是一个让人难以置信的行为。
　　用口袋里掏出那个发卡，陈源看了一会儿后，才知道这并不是梦。
　　将水池接好水后，夏心语正准备按洗洁精的泵时，一只手替代了她。
　　夏心语抬起头，然后就看到陈源相当自然的洗起了碗。
　　夏心语笑着道：“没事，我来呗……”
　　“你歇着去吧，我来。”陈源颇为大男子主义道，“那么漂亮的手，别弄糙了。”
　　“啊…嘿嘿。”
　　夏心语突然感觉到陈源有些不一样了。
　　“咱们吃的是不是口味有点淡？”陈源突然问。
　　“海东这边普遍口味不就是这样的嘛。”
　　“你不是挺爱吃辣吗？”
　　“我以前吃饭可是吃辣小能手。”夏心语得意道。
　　“那整点辣的吧。”
　　“真的吗？”双手抱在胸前，夏心语有些不相信的说道，“你这吃辣水平，会哭的哦。”
　　“总要学会吃点辣，不然去你们那里吃啥都不敢，有点孬。”
　　“OK，那我们就把口味稍微调辣一点，把你练出来。”
　　夏心语这样说的时候，也意识到，自己好像跟陈源在一起之后，就再也没有主动吃过很辣的菜。
　　的确是变了。
　　为什么变的呢……
　　因为陈源不行啊。
　　但自己是心甘情愿的，也没啥。
　　陈源就这样洗完了碗，摆放在了合适的位置。
　　然后转头看着夏心语，这个熟悉的人。
　　逐渐的，好像看到了她的以前。
　　性格，的确是发生了转变。
　　也就是说，在自己救她之前，那时的她，才是更加真实的她。
　　好像我从来都没有想过，夏心语这么贤惠的原因……
　　只知道，她与自己的初见，好像就是这样。
　　“陈源。”
　　这时，夏心语突然开口。
　　“嗯，咋啦？”
　　“说这个不是讨好你。”
　　提前申明好后，夏心语嘴角勾起笑意，仔细观察着这个男人，说道：“总感觉跟你在一起后，有种‘如愿以偿’的感觉。”



第493章 高三的考前动员，全体摸陈源
　　陈源@全体成员：怎么考完了不说话，集体沉默不语是吧？
　　陈源@全体成员：不对，你们不会拉小群了吧？
　　在陈源在群里问了之后，看到这个消息的大家伙都有点慌。
　　因为小群这种东西，的确是存在的！
　　但真的不是为了孤立他。
　　而是担心觉得大家所有人都去竞赛了，就陈源一个人没去，大家在里面聊竞赛的话题，会不会有孤立陈源的嫌疑？
　　因此，就拉了一个讨论组，发一下竞赛的答案之类的……
　　“不是我干的。”
　　看到群里陈源这句话的那一刻，刘成曦就想着直接撇清关系，甚至还要在群里自爆。
　　然后，就被沈雅婷私聊了。
　　沈雅婷：不要说小群的事情
　　刘成曦：但他不猜到了吗？
　　沈雅婷：那也不说，大家把群解散了，就当不知道不就行了嘛！
　　沈雅婷：不要为了不粘锅而乱说
　　沈雅婷知道刘成曦这家伙为了示好陈源，是会做出这种自爆行为的。
　　她的男人，她最了解不过了！
　　刘成曦：行吧，那就这样
　　但如果有人说漏了，他将会最早的冒出头辩解，他跟这件事情无关。
　　没干就是没干。
　　就这样，五个人在偷偷把还有一个刘易阳的讨论组解散后。
　　开始了各自的演绎。
　　石一：坐了五六个小时的大巴，太累了，一直睡到现在
　　沈雅婷：的确，是真的累，题目又难，完全没有讨论的心情
　　白明泽：回去了就在睡觉，现在才醒
　　看到大家这样解释，陈源才稍微放心了一点。
　　他还以为这些人搞了个什么小团体，跟女生宿舍似的（没有陈源），甚至还过分到拉了些什么别的人呢……
　　再坏也不至于这样吧。
　　最后看了眼群聊后，他安心的调了静音，放在了一边。
　　然后，开始看书复习。
　　现在是5月1号，距离高三的高考还有37天，所以学校这段时间基本上都把注意力放在了这些考生身上。
　　听说四中更离谱，五一这样的法定节日，四中高三就放一个早上，中午之后就要回学校狠狠的卷。
　　但没办法，四中有自己的王法，谁说得了它。
　　“源。”
　　这时，夏心语推开门，然后敲了敲，提醒陈源自己进来了。
　　“怎么了心语？”陈源好奇的回过头。
　　这时，心语走了过来，手上还拿着半张纸。
　　“咋啦，给我的情书？”陈源。
　　“给别人的哦。”
　　“嗯？！”
　　陈源震怒。
　　从来都只有我牛人，没有人牛我，岂有此理！
　　夏心语把纸递给了陈源，接着笑着说道：“学校让高二学生给高三学生的一封信，可以随机给，也可以给固定的人。然后，这是一个先前跟我关系很好的学姐，我写给她的。”
　　“哦，张佳宁学姐你好……”
　　“别读出来啦，害羞。”夏心语戳了戳陈源的脸。
　　于是，陈源就看了下去，并频频点头：“写得真好，要是在高三的时候，有个学…学弟也给我写这种信，我估计会很感动，然后把信珍藏。”
　　“如果是学妹呢？”
　　“你看，又急。”
　　陈源就知道夏心语会瞎想。
　　“不过真的挺希望她能考好的，毕竟她一直都挺厉害，人还好。”夏心语有些期盼的说道。
　　“那肯定，有你的鼓励，胜利是必然。”陈源感慨的说道，“真没想到四中这么魔鬼，还会搞这么温情的活动……”
　　等等。
　　四中搞活动？
　　………
　　“所以，大家就尽量认真的写一封信，然后附上自己的名字。”
　　在周二的早自习，站在讲台前，老莫如是的说明道。
　　然后，陈源便看着自己桌上统一发放的卡纸。
　　踏马的，我早该知道十一中这样的学人精不会放过这种蹭四中的机会的！
　　你妈的，是真的摸着四中过河啊！
　　能不能有一点自己的原创？
　　何洪涛，你发明了什么！
　　“可惜了，这届高三我一个认识的都没有。”周芙有些遗憾的说道，“不过原来的学校，还是有一个玩得好的学姐，人长得好看，声音又好听。”
　　“腐芙。”陈源吐槽道。
　　“我只是普普通通的一个颜控而已，一个温柔的学姐，对后辈杀伤性是全性别的。”周芙解释。
　　这时，李优幽也说道：“的确，我也很喜欢一个漂亮的学姐。”
　　巧了，我也有一个喜欢的漂亮学姐。
　　“那这个时候，能够收到学弟学妹的信，而且还是指名给她的，在班上一定很有面子吧！”周芙都能够想象到那个画面了。
　　就在大家都是随机得到鼓励信的时候，有人竟然能被点名送信。
　　那排面一下子不就上来了。
　　“而且，得到的信越多，越有面子呀。”何思娇也感到了趣味。
　　“那是不是可以假装女生，给一个学长写信，然后把他钓成翘嘴？”陈源突发奇想。
　　他这句话说完，坐在前面的周宇和唐建突然身体一紧。
　　草。
　　陈源这才记起来，自己用夹竹桃的小号骗过周宇。
　　而唐建也是有五次的网恋经历，其中一次还被网络人妖奶味桃骗的当成黑奴，给人上了半个月的分。
　　“你真是无聊！”
　　周宇回过头，对陈源的行为进行指责。
　　“怎么这么恶趣味啊？”唐建也颇为愤慨的怼起了陈源。
　　这俩是石头一砸，叫得最大声的狗。
　　“虽然他这样做很过分，但你们为什么这么大反应……”周芙有些不解。
　　“只是有一说一，这，这样做不道德。”周宇支支吾吾道。
　　“对啊，感觉很无聊……挺虾头的。”唐建也义正言辞。
　　“你俩三观突然正的有点可疑……”何思娇悠悠吐槽说。
　　“所以你们都有写给的人？”周芙好奇的问。
　　然后何思娇，李优幽，还有周宇唐建，都表示‘是’。
　　毕竟他们高一的时候，都参加过了一些运动社团，也稍微有一些人脉。
　　“我没有。”
　　这时，陈源说道。
　　“没想到看起来最祸水的你，竟然没有认识的高三。”周芙有些意外。“不喜欢跟老东西玩。”
　　“等他们走了后，我们就成老东西了啊。”周芙提醒说。
　　是啊，他们走了，老登就是我们了。
　　虽然不认识你，也不知道这封信会给谁，但无论是谁，高考都是人生一次重要的试炼。
　　请加油吧。
　　乾坤未定，你我皆是黑马——陈源。
　　………
　　“卧槽，我拿到了陈源的！”
　　三年一班，一个男生在拿到随机的信后，直接举了起来，就像是中了彩票一样的兴奋。
　　“卧槽！给我看看，给我看看！”旁边的一个男生连忙凑过来。
　　“看可以，别抢啊。”男生十分警惕。
　　“诶，我用两张换你的，给我吧！”
　　虽然不是直接指名道姓的鼓励信，但毕竟是来自陈源的，所以也足以让人欣喜若狂。
　　要知道这小子现在已经恐怖到在学校没有对手，在全市也站在了顶峰，并且还在北伐，有可能成为传说的男人。
　　这样的彩头，可比饺子里吃到硬币的寓意还要好！
　　而看到这一幕，班主任也乐了。
　　除了指定送出的信以外，其它都是全校打散的，而陈源的信刚好落在全校最好的一班，当然不是随机的。
　　这是何洪涛校长的意思。
　　既然是讨彩头，求一个好寓意，有一种‘传承’的意味，那就干脆让这个‘好运’落到有希望创造最好成绩的一班里算了。
　　说不定还真的能够有点‘玄学’在里面。
　　“牛逼！感觉我数学要爆啊！”握着陈源的信，那个哥们已经有点激动的过头了。
　　就像是真的能够偷到陈源的学力，让自己在高考请到神一样……
　　下下签：万恶的封建迷信！
　　上上签：芜湖，起飞！
　　“给我也蹭一下……”
　　“别，想偷源神查克拉是吧？”
　　只能说，学生有时候迷信起来，会更加离谱。
　　班主任是没有想到，陈源在这些学生中的人气有如此之高。
　　如果同时有‘文殊菩萨’和陈源在面前，这些学生可能会更倾向于拜陈源。
　　也是，谁没想过自己一朝顿悟，然后突然就学懂了所有学科，最后逢考必过的白日梦呢？
　　挺好，也是一个好兆头。
　　在班主任这样想的时候，手机突然来了消息。
　　何校长：陈源的信是谁拿到了？
　　：何校，一个成绩还不错的学生拿到了
　　：现在大家都在蹭他运气，想着高考发挥超常呢[笑哭]
　　何校长：拿到的学生很激动？
　　：岂止是激动，都有点亢奋了哈哈
　　莫非，真的有一种神秘的‘玄学’吗？
　　何洪涛想到了四中。
　　有一年，四中的柚子树被一个新来的，啥情况不懂的保安偷摘了几颗柚子，张建军知道之后大发雷霆，直接就把那个保安给开除了。
　　而那一年，四中也考得出奇的差，文理状元一个没有，柚子总数也在夏海四高里垫底。
　　莫非……是真的？
　　众所周知，海东人一向都是很迷信的。
　　在这方面的忌讳，也是非常之多。
　　这一次正常情况下，应该考得不是咋滴的，毕竟这一届高三很差。
　　但试一试之后，突然考好一点了呢？
　　虽然试了未必有用。
　　但试了，也没什么坏处啊？
　　那让陈源多给这些学生写几封信……算了，那多麻烦啊。
　　对啊。
　　既然都这样了，为什么不那样呢？
　　……
　　三年一班，早自习时。
　　班主任走进班里，对大家宣布道：“大家抬起头来，虽然离考试还有点久，但校长斥很大的面子，给你们请了一个学生做考前动员。”
　　“很大面子？”
　　“请一个学生？”
　　“啥意思啊，慰问的吗……”
　　就在大家这样想的时候，一个男生走了进来。
　　然后，全班都沸腾了！
　　“卧槽，源！”
　　“真来了啊。”
　　“要不要下跪啊？”
　　好逆天……
　　站在教室前面的陈源，感觉到了一丝尴尬。
　　“大家可以跟陈源同学握握手，讨个彩头。”
　　更逆天了！
　　陈源非常想要逃离。
　　但何洪涛找的自己，而且还颇为认可的拍着他的肩膀，说这个事情只有自己能做。
　　你妈的，把我当成什么人了呀？
　　“能够给我考试加油吗学弟？”
　　“…啊好的，学长考试加油。”
　　“能够给我吸一下理综吗？理综好难啊！”
　　“…诶学长，少吸点。”
　　“能够拥抱一下吗？”
　　“可以的，学姐。”
　　就这样，陈源就像是个公益演出，为了回馈粉丝，特地搞了一个【粉丝感谢祭】。
　　哦不对，应该是ファン感謝祭。
　　“我真的一到考试就紧张，这几次考试，也越来越慌啊啊啊。”一位学姐握着自己的手，向他哭诉道。
　　“加油学姐，考前吃根香蕉。”
　　“我要上蓟大，每次都差几分，能不能借我几分啊源神！”
　　“没事，孙柏有多的分，让他匀一点你。”
　　“学弟，我爱你。”
　　“学长，我也是。”
　　就这样，这些素未谋面的学长学姐，对着自己像是佛一样，用力的许愿，发泄着一些情感，寄托着一些心情。
　　虽然这种行为有点神金，但如果能够让他们稍微安心一点，稍微被摸一下也……哎学长，你摸哪呢！



第494章 没有男人心理学
　　上午第四节课下了。
　　夏心语便直接去到了学校食堂，然后和夏芳一起，两个人吃着午餐。
　　像往常一样，夏心语吃饭很快，就像是完成任务一样，非常的速度。
　　“稍微吃慢一点嘛。”夏芳提醒说。
　　“要赶紧回教室，看会儿书就睡午觉了。”夏心语一边扒饭，一边说道。
　　“你这孩子，以前可爱吃饭了，现在感觉看你吃饭都不香了。”
　　夏芳还是觉得有些心疼的，毕竟夏心语的状态，有点过于紧绷了。
　　每天在学校，都是匆匆忙忙的，连一刻的时间都不耽搁。
　　当然，夏芳也知道理由。
　　现在陈源的成绩太厉害了，上一次十三校联考，直接就考出了一个奇迹般的高分，一下子就让十一中这一所普通的学校，好像看上去有了名校的感觉。
　　在这之前，从来没有想过非全市统考的考试，四中的学生会跟十一中的学生在同一个平台。
　　就像是一场拳击比赛，对战的双方是高中生和小学生，根本没有意义。
　　但现在，陈源这个在四中都非常恐怖，甚至都快要达到前三水准的成绩，基本上让所有老师关于‘有必要带十一中一起考试’的质疑给打破了。
　　所以，毫无疑问，陈源会成为十一中的荣光，在全市里，也是数得上前列的考生。
　　但夏心语就算是竭尽全力，能够获得的提升，也是有限的。
　　她这大半年，已经非常尽力了，但也仅仅只是从630进步到了655。
　　看得出来，她不想跟陈源异校恋。
　　但是，以夏心语的实力，考上华清蓟大的概率为0。
　　哪怕她在尽力的，尽力的缩小这一份差距。
　　“心语。”因为太在意这个侄女，夏芳认真的开口道，“你知道学校宿舍楼已经扩建好了吗？”
　　“我听说了。”夏心语停下扒饭的动作，抿了抿嘴，然后看着夏芳，说道，“我们班有几个走读的，就搬到宿舍去了。”
　　在这之前，学校宿舍的名额都是非常紧缺的。
　　因为四中的崛起太快，而校区又完全在寸土寸金的城区内，土地非常有限，所以导致一些非本区内的中考生，都没办法住校。
　　像夏心语这种靠了一点走关系的外省学生，就更加不在计划之内了。
　　但四中，作为一所封闭式的超级高考工厂，强势崛起的原因之一，就是军事化管理。
　　所以四中领导就在商讨之后，决定占一点初中部的地，把两个学校的边界围墙改一下，至少整出一栋宿舍了楼来，让所有学生都能够住校。
　　这个工程大概进行了一年，然后上个月，一栋6楼的，大概能够容纳四百人的新宿舍楼，便顺利落成。
　　虽然宿舍床位依旧紧缺，但毕竟7层以上就要安装电梯了，在有限的地界内，这是能够做到的扩建极限。
　　“要不，你也住校吧？”夏芳建议道。
　　“……”听到这个，夏心语一愣，表情突然呆呆的。
　　“咋啦？”
　　“这个……”夏心语弱弱道，“这个我现在也不好决定。”
　　“要听他的意见是吧？”夏芳被逗乐了。
　　眼见着自己把陈源的性格塑造的颇为强势，自己连一点决定权都没有，夏心语连忙的解释说：“我决定倒是能够决定，但我……啊不，但他那个人嘛，有一点……”
　　“我知道，按照你们年轻人的说法，恋爱脑，离不开你嘛。”夏芳说。
　　说完之后，周围的人都有些八卦眼的将视线徐徐移来……
　　夏心语脸颊一红，比了个嘘的手势，让姑姑可别毁自己清誉了。
　　“但还是考虑一下吧。”夏芳看着夏心语，提醒的说道，“你每天通行的时间是一个小时，一周六天就是六个小时。”
　　一个月，就是24个小时。
　　虽然听起来只有一天。
　　但24个小时的学习时间还是挺多的。
　　“还有周六日，偶尔要做做饭，要出去遛狗，耗费的时间都不少。”姑姑继续的说道。
　　是……
　　的确这样的。
　　这些事情，都需要浪费时间。
　　跟陈源住在一起，每天两个人见到的时间，说话的时间，实际上并不是很多……
　　可是，就是这样一点‘时光’，就能够让她被爱意充满了。
　　按照陈源的话，不住在一起的话，自己缺的‘陈源能量’谁给自己补啊……
　　“当然，我只是一个建议。这件事情，还是要你们两个商量好再决定。”夏芳自从好些事情之后，她已经有了一些转变。
　　那就是陈源并非一个没有能力的男孩，他是男人。
　　一些事情，与其自己武断的决定，还是让陈源替她决定吧。
　　自己只能对夏心语的人生负很小的责任。
　　而陈源，能对夏心语的一切负责。
　　“嗯啊，我们会认真考虑的。”
　　筷子点在嘴唇，夏心语陷入了思考。
　　这个问题，她的确在好好的想。
　　自己，是不是真的浪费了时间。
　　她说的不是跟陈源在出租屋里的你侬我侬。
　　那样腻在一起的每一分钟都是有意义的。
　　但每天早上的通勤，的确是有点累人了。
　　尤其是最近每一天，她都要搞到12点才睡。而早上又要六点钟起床。
　　也就是说，每天只有六个小时的极限睡眠。
　　哪怕这半个小时不用来学习，只是睡觉……
　　“心语，拜拜啦。”
　　在晚晚自习下了之后，同学便特别习惯性的跟自己打招呼。
　　“嗯，拜拜。”
　　她也笑着起身，收拾书包，看着这些下了晚晚自习还不走的同学们，她意识到了劣势。
　　她们都能够比我多学半个小时……
　　双手握着书包肩带，走在四中的校园里。
　　在一处路灯前，她停下脚步。
　　抬起头，看着一旁的柚子树。
　　树上的柚子，已经萌生渐长。
　　虽然还青涩得透绿，但已经有拳头那么大了。
　　每一颗，都在昂扬的长。
　　它们好像知道自己是骄傲的四中圣果一样，光是看着，就觉得威风凛凛。
　　每年七月上旬，就能够看到一帮华清蓟大，还有很少数hk大的高三学长们，穿着自己的衣服，每个人手里都抱着柚子，根据成绩进行c位的确立，在后辈们仰望的眼神中，接受着合照……
　　那样的场面，是何等的让人憧憬。
　　如果说对于四中学生有最荣光的一刻，一定是那一刻。
　　走进到树下，用手触摸着树干，抬起头，看着离地面最低的一颗柚子，她畅想着喃喃道：“有哪一颗是我的呢……”
　　“是谁站在那里？！干什么的！”
　　就在这时，夏心语突然听到了严厉的男声。
　　因为是朝着她来的，她被吓得本能的抱着头，瑟瑟发抖起来……
　　话说这个声音……
　　张建军看到有人在柚子树下面鬼鬼祟祟，所以直接大声警告了。
　　因为每年快要临近高考前，学校里都有学生偷偷的偷柚子，然后被严肃批评。
　　不知道这帮学生在想什么……
　　想要柚子，高考完光明正大的得到不行吗？
　　怎么，是考不到？
　　那你去学校旁边水果店自己买去。
　　霍霍我的树做甚么？
　　这个学生被逮住了还不逃吗？
　　张建军有点好奇的走近过后，才发现是夏心语。
　　“你做什么？”张建军问。
　　上一次联考，陈源的分数可真的是夸张。
　　他现在，已经相当惧怕这个男生了。
　　总感觉会跟自己的石一发生什么戏剧性的事情……
　　“我，我准备回家的。”夏心语连忙解释道，“没，没想偷柚子。”
　　我偷这玩意干嘛呀？
　　我真想要，到时候让陈源把他的给自己不就行了。
　　但这话跟张建军说，性质估计比真的要偷柚子还要恶劣……
　　这夏心语看样子不是偷柚子的人。“对了，之前联考成绩怎么样啊？”张建军问道。
　　虽然联考之后还有小月考，但联考的成绩还是更加有说服力的。
　　夏心语连忙回答道：“老师，655分。”
　　“进步了吗？”张建军又问。
　　好像是有一点进步的。
　　“分数和排名，都稍微进步了一点点。”夏心语小心翼翼的说道。
　　“嗯。”对此，张建军点了点头，还算是满意。
　　虽然她这成绩一般般，但姑且也算是自己全校数百个海东大学名额里的一人。
　　算是一颗也比较有意义的杏子。
　　看来陈源对她的正面影响还是有的。
　　毕竟自己跟石一聊了聊之后，也是知道这小孩的教题水准特别高，都能媲美好多高级教师了。
　　听说何洪涛他女儿还找陈源学了学，然后收益颇多。
　　“那老师，我就先回家了。”夏心语恭敬的点头说。
　　“路上注意安全。”张建军道。
　　“谢谢老师，老师再见。”
　　就这样，被张建军放过之后，夏心语便准备赶紧溜掉。
　　而这时，张建军突然说道：“好好搞，再想想办法，尽量也拿到一颗柚子。”
　　“嗯，我会努力的！”
　　夏心语颇有斗志的说道。
　　但突然的，她有点困惑。
　　再想想办法？
　　高考，还能怎么想办法？
　　张建军笑了。
　　想办法，当然是想歪门邪道。
　　陈源高考分很高是必然。
　　会被那两个学校抢人也是必然。
　　倘若你能说服陈源给招生办的提一点要求……
　　那我们四中，可不就多了一颗柚子？
　　………
　　因为两个学校的放学时间不一样，所以并不是每一天都是一起回家的。
　　今天陈源就一个人先回了，在自己的房间好好的整学习。
　　半个小时之后，夏心语也回来了。
　　自己用钥匙开门后，推开了陈源的门，然后又象征性的敲了敲门：“我进来啦。”
　　陈源听到声音便转过身，欢迎着心语。
　　如果是夏心语的话，全部进来也是可以的。
　　然后，夏心语就坐到了陈源后面的床上。
　　“心语我跟……”
　　“源我跟你说。”
　　两个人突然异口同声。
　　于是，陈源主动说道：“没事，你先讲。”
　　“你先说吧。”夏心语也谦让道。
　　“不不，宝贝先说。”陈源笑着道。
　　二人推辞一下后，夏心语便用手指挽了挽耳畔的头发，然后慢慢的说道：“我在想，我要不要住校。”
　　她刚说完，便感觉到陈源的眼里的光，渐渐暗淡。
　　然后，就听到猛男脆弱的呢喃：“那我呢……”
　　肉眼可见的，陈源低落了。
　　“你继续租房子住呀……”
　　“为什么啊？你听了谁的妖言惑众要跟我分离？”陈源在意的问。
　　“不是，没人妖言惑众，是……”
　　的确，夏心语直入主题的有点太快了。
　　陈源一下子难以接受也是正常的。
　　于是夏心语伸出双手，连忙哄道：“那个，抱一抱……”
　　“先说事情吧。”
　　“不，先抱抱嘛！”
　　夏心语笑着邀请。
　　然后，陈源就坐到了床上。
　　“哎呀，是谁惹我们宝宝生气了啊？”把陈源搂在怀里，夏心语突然温柔道。
　　陈源嘴一抿，看向了夏心语。
　　你说谁呢？
　　“原来是我惹我们宝宝生气了呀？”
　　夏心语嘻嘻一笑，然后又凑近到陈源面前，用脸蹭着他的脸，说道：“那对不起呀，我错啦。”
　　“昂……”
　　“不要生气了好不好啊？”
　　夏心语继续哄着陈源，并亲着对方的脸颊，语气非常的柔软道：“我们的小男子汉，是不会因为这种事情生气的。对不对啊？我们的小男子汉最坚强了，最棒了。就算别人说错了，也会大大方方的原谅别人的，是不是呀？”
　　“……”
　　陈源本来是有点意见的。
　　但不知道为什么，嘴角在忍不住的往上面提。
　　本来想要表现出来的低落心情，也突然不太好意思继续下去了。
　　毕竟……
　　小男子汉是不会因为这种事情生气的。
　　“来，小男子汉亲一个。”夏心语说完后，就对着对方嘴唇用力的mua了一下，“呀，真好亲啊。亲完就不生气了，好不好？”
　　“……”
　　而被夏心语搂在怀里洗面奶的陈源，也实在是拿她没办法，只好勉强的答应：“哦。”
　　“哎呀，那太谢谢你了，我好开心啊。”夏心语又用力把陈源抱了抱。
　　“……”
　　沉浸在小男子汉鼓励中的陈源不知道自己为什么没有吐槽‘你是哪来的金牌幼师啊！’。
　　但就感觉，纯爽。
　　还是抖阳刷的有意思。
　　“其实啊，我也非常的舍不得你。”
　　抬起头，看着被自己用双手勾着脖子的陈源，夏心语有些低落的说道：“但每天来回坐车，花的时间的确是有点多。然后我又没那么聪明，就一直考不赢别人。”
　　夏心语这样说了之后，陈源也意识到，来回的通勤的确是有一点耗时间。
　　自己或许可以做到在有限时间内提升，但心语毕竟没有超子……
　　难道说，真的应该让她去住校吗？
　　那自己怎么办。
　　一个人住两室一厅，这也太空了。
　　而且也挺浪费的。
　　如果谁是走读的，我跟他合租一下，感觉还挺划算的。
　　我们班的话，关系比较好的走读生就是周芙了……
　　哎！别整牛的嗷。
　　算了，别想这事。
　　当下，应该想心语的事情。
　　她如果这样想的话……
　　那自己肯定得支持。
　　所以，与对方对视好一会儿后，陈源点头：“嗯，那你就去住校吧。”
　　自己的确可以跟招生办谈一下条件。
　　但是，打铁还需自身硬。
　　心语，也得硬硬的。
　　“呜……”
　　听到她这样说，夏心语眼泪一下子就出来了，然后直接就抱了上去：“但我也好舍不得小男子汉啊呜呜……”



第495章 麻烦何洪涛点事
　　今天两个人没有学多久，就一起躺在床上了。
　　陈源也颇为强势的一只手揽着夏心语，让她枕着自己的手臂，两个人享受着少有的安宁。
　　最近真的太累了。
　　已经五月份，距离下一次大考又没有多长时间了。
　　等到高三那波老登爬了，那真的就要进入那种变态节奏了。
　　所有的事情，都要提速。
　　高二上跟高三上是截然不同的状态。
　　高二刚开始还能整一下篮球赛，还能整元旦晚会的节目彩排。
　　但高三之后，所有人都变成了鬼。
　　杨君怜女士还说要过来帮两个人做饭。
　　你还做上饭了？
　　你来了我连心语柰子都不敢揉了。
　　纯纯过来害人的。
　　“那要不，把房子租在四中旁边？”陈源建议的问道。
　　“那得多贵啊……”夏心语说。
　　他们的房子之所以非常便宜，一方面是因为房东给力，另一方面则是，实在是偏。
　　半个小时的通勤时间就是代价。
　　如果真要两个人都租在四中附近，还得两室一厅，一个月没六千咋可能。
　　当然，这个钱对于地球球长肯定是无所谓的。
　　但是夏心语不会答应。
　　还有一点就是……
　　“而且，影响太不好了。”夏心语摇了摇头，说道，“跟男生住在一起，还在学校附近……”
　　她说的很有道理。
　　同时，陈源也开始沉思了。
　　越靠近高三学生的高考，空气中弥漫的味道，好像就越来越不一样了……
　　就像是因为这一届高三的确水平不咋地，学校对于高二的鞭策，也非常用力了。
　　这也是为什么，时间感觉过得更快了。
　　没乐子了。
　　陈源已经好久没有去小瘸子那里找她玩了。
　　“最近很累吧？”看着夏心语，陈源关切道。
　　躺在陈源胸前，夏心语浅浅一笑，说道：“累，但很期待。”
　　“期待什么？”
　　“《大学篇》。”
　　夏心语其实一直都挺期待大学生活的，并且在四中模式的收紧之后，愈发有这种感觉。
　　“大学篇的确爽。”
　　除了疯狂的doi以外，还能做一点别的爱做的事情。
　　好多重生文，基本上都重生到高考之后，出成绩的时间。
　　看来对于大多数而言，高中都是压抑的。
　　陈源虽然还是高中生，但他能够想到，大多数成年人，如果能穿越的话，大多都更愿意回到大学。
　　除非在高中有特别想透的人。
　　真正的国产青春校园故事，那是很累的。
　　OK。
　　心语，你逼出了最强状态的陈源。
　　“话说，姑姑能够暂时照顾一下宇子吗？”陈源说。
　　“可以啊，她一直说我们养狗太麻烦，太浪费时间了，可以把狗送过去，恰好姑父就想养只狗。”夏心语笑着道。
　　“行，那就可以了。”陈源决定了。
　　“咦？你想到了什么吗？”夏心语好奇道。
　　“嗯啊。”
　　陈源笑了笑，然后抱住夏心语，并缓缓抓住她的睡衣下摆……
　　“诶？”夏心语愣了一下，不太理解，就这样也跟着缓缓抬头，并且把双手抬起来，“诶？”
　　就这样，心语颇为配合的‘卸甲’了。
　　还不够。
　　陈源把手伸到夏心语光滑白皙的后背，轻轻一解。
　　“诶？好快！”
　　夏心语发现陈源比自己还要熟练。
　　就这样，徐徐的落下。
　　然后，微微的阔开。
　　夏心语脸颊微微泛着红晕，搂着陈源的脖子，轻轻将他压了下去，变得主动而热情……
　　灼热的呼吸，轻轻的吐出。
　　轻轻的呼噜着陈源的头发，像是撸猫一样的安抚着，夏心语心跳渐渐加快：“温柔的…小男子汉，真可爱呀……”
　　………
　　中午。
　　午饭时间过后，陈源去到了何洪涛的办公室门口。
　　在敲门之前，他最后的做了一下心理建设。
　　高三只剩下一个月的时间就高考了。
　　而他，也只剩下了一年多一点。
　　在剩下一年时间里，每一周与心语见面一次，补充满缺失的心语能量。
　　除此之外，就开始认真起来了。
　　石一，我不让你了。
　　咚咚咚，陈源敲响了门。
　　“进。”正准备躺在沙发上睡的何洪涛有些不耐烦的说道。
　　“老师打扰了。”
　　“啥事……”何洪涛说到一半，突然从沙发上起来，看到是陈源之后，笑着说道，“有啥事吗？”
　　“有一个事情，想跟您商量一下。”
　　“行，那你坐着说。”何洪涛起身，并把身上的毯子也放到一边。
　　“没事，我站着说就行。”陈源见何洪涛在沙发上，遂说道。
　　你自己把沙发占了喊我坐，你这心不诚啊。
　　小何虚伪。
　　“坐着说吧，你坐椅子上，我就不起来了。”何洪涛指着自己的旋转椅说。
　　坐椅子？
　　陈源看向了校长办公桌前的椅子。
　　妈的，有点想坐。
　　校长轮流坐，今天到我家！
　　我怎么就不能坐了？
　　我是不是人呐？！
　　“这不合适……”陈源不好意思的笑着说。
　　啊？这么想坐吗？
　　何洪涛看出来了陈源对这个椅子产生了一种莫名的向往。
　　有点不解。
　　但还是顺着开玩笑的说道：“哎坐吧，然后快点进入话题，我要午睡了。”
　　“啊这……那行吧。”
　　陈源尴尬一笑，然后就靠在了何洪涛的椅子上，双手在扶手上那么一搭。
　　哎，小何你这真是害苦了我啊！
　　这大位怎么是朕能坐的呢？
　　陈源感觉到了，源源不断的权力，充盈了！
　　那个黄主任，去把周宇叫过来，给我跳猩猩舞。
　　把何思娇也叫过来。
　　让她坐我腿上。
　　“啥事呢？”
　　何洪涛不解陈源为什么坐上自己的椅子之后，就开始在那里迷之微笑，好像是脑补了一些什么样特别爽的画面一样，把自己给满足的不行。
　　“哦，朕……”陈源连忙咳嗽两声，润了润嗓子，然后说道，“我想的是，走读太累了，每天坐车要很久。要不，我还是住校吧？”
　　陈源听说，李薇前段时间也住进了学校的宿舍，就是何洪涛给安排的。
　　小李都能整点这种特权。
　　我应该没问题吧小何。
　　什么？钱？
　　哎呀，我就不收你钱了。
　　都在学校免费住宿了，咋还好意思找你要住校津贴呀！
　　“可以啊，我早就想让你住校了。”何洪涛直接就答应。
　　之前他就想提，但怕陈源误会，以为自己是非要他来住校。
　　万一这小子以为自己是要拆散他，一气之下跑到四中去了可咋整？
　　当然，陈源应该还是好说话的。
　　没有那么冲动。
　　现在陈源住校了，每天学习的时间+1小时，这下子岂不是冲击状元更稳了？
　　大力支持。
　　“那真是麻烦您了，太谢谢了。”陈源感谢道。
　　“手机给我一下。”何洪涛伸出手。
　　于是陈源就去掏兜拿自己的手机。
　　突然的，两个人看着彼此。
　　一下子，定住了。
　　而陈源顿了顿后，缓缓转过头，看着办公桌上的华为mate60，这才反应过来。
　　哎，你早说是要你自己的手机啊。
　　真是的，整这出误会。
　　陈源把手从兜里掏出，然后把桌上的手机拿着，微微起身，递给了何洪涛。
　　接着，何洪涛便拨通了一个电话。
　　“喂，张主任啊，有个学生办宿舍入住，你给挑一间空调制冷好的，设备都新一点的。”
　　行，空调的确是要好。
　　何宝的确想的周到。
　　“什么，没有了？”听到这个，何洪涛有些费解，“前段时间我不还给一个学生办了入住吗？”
　　听到这个，张主任解释道：“真的是没有了，这快高三了，好多走读的家长，最近都安排到了寝室。有些高一高二的，都混住了。”
　　陈源也听到了。
　　这玩意还这么紧缺吗？
　　陈源不太能够理解。
　　但仔细一想，四中跟十一中的地段可谓是核心中的核心。
　　所以哪怕是两所比较好的高中，学校占地面积都小的雅痞。
　　就像是大医院的住院区，别说地下停车场了，附近小区的地下停车场都满了。
　　而分院的话那就不同了，甚至还有停车楼这种离谱东西。
　　既然已经说到这个份上了，陈源也没办法了，只好说道：“那要不就等这届高三毕业……”
　　没等他说完，何洪涛就抬起手，意思是让陈源别说话。
　　然后，继续问道：“一间都没有？”
　　“一间都没了。”
　　“那……”何洪涛想了想后，说道，“那教师宿舍呢？”
　　十一中是在学校有教师宿舍楼的。
　　主要是提供给一些在本地没房的老师，租金非常便宜，还方便。
　　不过最近招的老师，多数都是本地人，基本上不住校宿舍。
　　所以就变成了教职工福利，只要符合点要求，就给批。
　　对于上班远的老师而言，太方便了。
　　“这个也没了，老师们都抢的很快。”张主任无奈的说道。
　　“一间都没了吗？”何洪涛问。
　　“是啊。”张主任说完后，又突然补充道，“哦哦，是空出了一间，但那间是学校留给副校级的……”
　　好家伙，还搞阶级是吧？
　　陈源鄙视这种特权行为。
　　明明的教师宿舍，我新入职的年轻老师不能住好一点？
　　何洪涛，你看你干的是个啥事……
　　“行，知道了。”
　　说完这句后，何洪涛就挂断了电话。然后抬起头，对陈源打了一个OK的手势：“妥了。”



第496章 陈源降级副校
　　诶？
　　陈源有点没有太反应过来何洪涛说的啥。
　　你的意思是，让我去住你们副校级的教师宿舍？
　　不是，我堂堂正球级领导，你让我住副校宿舍？
　　级别不匹配吧！
　　“这也太……”毕竟级别相差太大，陈源有些不太好意思接受，遂说道，“有学生宿舍就住了，没有就算了吧。”
　　“都是一样的住人，没啥区别的。”何洪涛安慰道。
　　“那会不会占用学校老师的名额？”陈源在意的问道。
　　“那没事。”何洪涛摆了摆手，说道，“学校领导基本上都是在家里住，开车回家的。住校舍的人，真不多。”
　　但我刚才听到的是老师们都抢得很快啊！
　　真的呆胶布？
　　没办法，陈源只能感激的说道：“那就谢谢老师了，真是太麻烦了。”
　　到时候出了什么舆论问题，你自己负责嗷何洪涛。
　　“那你什么时候搬到学校来呢？”何洪涛问。
　　“周六吧，放学之后时间还早，我应该就几个行李箱，东西不多。”陈源说道。
　　“行，那你现在要不去宿舍看一下，我让张主任领你看看。”何洪涛说。
　　“好的。”陈源答应道。
　　“好，那你去吧，我让张主任在宿舍下面等你。”何洪涛随口说着的时候，就拿起了手机准备打电话。
　　“行，那您好好休息。”
　　陈源点点头，接着便出了办公室。
　　既然是校舍，那岂不是跟不少老师住在一起，跟他们当邻居啊？
　　而在宿舍里面住的，应该都是一些没家庭的中青年教师。
　　那还好。
　　最怕跟老登住在一起了。
　　你想想，要是你旁边的都是老莫，潘隼，肖阳这样的老登，你每天早上醒来得有多大的压力。
　　总感觉这些老登们上一个玩的游戏还是欢乐斗地主。
　　一到夏天，就看到几个穿着白汗衫的老哥们搁走廊里下象棋。
　　最好还是要年轻化一点。
　　像雪莉刘……
　　但雪莉刘一看就是有钱人，衣服一周七天都不重样的，应该也不会在宿舍住小单间吧。
　　这样想的时候，陈源已经去到了教师宿舍楼。
　　跟学生宿舍楼基本上在一个区，也是有六楼，但这栋楼很瘦，不像是学生宿舍一样，有一条冗长的，灯光忽闪，晚上出来上厕所感觉会碰到小女孩的超级长廊。
　　从外面看的话，其实没有什么区别，也是老式偏旧的建筑风格。
　　陈源走到门口，就看到了一个戴着眼镜，比较常见的学校领导。
　　管内务的张主任。
　　“张老师好，我是陈源。”陈源上前主动打招呼。
　　“行，跟我来吧。”张主任笑着带着陈源上楼。
　　“真是不好意思，打扰您休息了。”陈源歉意的说。
　　“没事。”张主任表现得还是十分松弛的，一点儿都看不出来严肃。
　　毕竟不是管教务的，不具备天生的威严。
　　看样子跟学生打交道的地方也不多。
　　要不是这次，陈源还不知道他是个领导。
　　“你的房间在四楼，是一个套间，东西还是很齐的。”张主任说的时候，还打趣道，“之前是一位副校长住的，后来他退休了就空出来了。然后好多主任和老教师都想租，但给谁都不好，学校就干脆说这是副校级别的宿舍了。”
　　好家伙，原来是这个原因。
　　“不过这的确是领导的房间，在最早的时候，就是校长住的。”张主任又说道。
　　“那还真是不好意思了……”陈源总感觉他意有所指，不然为啥提这事。
　　“所以这事，你不要跟别人说嗷。”在开门之前，张主任回过头，向陈源提醒道。
　　有些事情，不上称没有四两重jpg。
　　“那肯定，我就说不知道。”陈源特别严镜的说道。
　　张主任点了点头，接着又压低声音的笑着说道：“实在有人问，你说是何校也没事。”
　　原来如此。
　　陈源懂了。
　　这家伙的意思是，别牵扯到他。
　　既然这个宿舍这么的实惠，规格也高，很方便，那肯定有不少老师想要，而这事，他们也只会找管后勤的张主任：什么情况，不是给副校吗？
　　所以，自己要是被问起，就全部甩到何洪涛身上就行了。
　　也别说是张主任建议的。
　　你特么程海樱亲戚是吧？
　　咔的一声，宿舍门被打开了。
　　陈源跟着走了进去，然后就看到了面对自己的单开门冰箱。
　　客厅还有茶几，电视机。里面是卧室和厕所。
　　单独的厕所有淋浴，有洗衣机。
　　卧室里面的空间也很大，还有一个长衣柜。
　　空调这种东西更不用说了，卧室跟客厅都有。
　　虽然称不上精致，不像是全季和如家的酒店，但绝对的宽敞和整洁。里面的设备，也都是非常的齐全。
　　既然校长走的时候没有带走，那就说明是学校帮忙配的。
　　能够在十一中这附近租一个这样的套间，至少四千多是要的。
　　“张老师，这学校老师租的话，一个月多少钱啊？”陈源好奇的问道。
　　“四百。”张主任说。
　　淦，这跟白送有什么区别？
　　“所有的教师宿舍都是四百，租金上没有区别。”毕竟是学校给教师的福利，就没想过赚钱。
　　这个价格，比夏海政府出的廉租房单间还要便宜。
　　更何况这个套房看起来有快四五十平米的样子。
　　“行，那钥匙就给你了。”张主任直接将钥匙递给陈源，“有什么事情，去办公室找我就行。”
　　“谢谢。”陈源接过了钥匙，然后抬起头，有些不太确定的说道，“我住这里，是不是不太好啊？”
　　“嗯？你指的是什么方面？”张主任笑着问道。
　　“嗯……”陈源想了想后，说道，“影响。”
　　学校那么多学生，就自己搁教职工宿舍里住着。
　　好多领导老教师都在申请的房子，让自己这个地球球长住……
　　多少感觉有点过于的特权阶级了。
　　实在不行，你把周宇从宿舍赶出去，让我顶他的床位吧。
　　真的有点抱一丝，抱一丝嗷。
　　“哈哈。”
　　张主任笑了，本来他也觉得这样做挺夸张的，但陈源有了自知之明之后。他就意识到，这件事情也非陈源本愿，所以他安慰的说道：“你可是何校长的心腹爱将，考到这个成绩，哪能跟普通学生一样啊？”
　　十一中到底有没有特权行为？
　　主观上没有，客观上或许存在。
　　“别想了嗷。”见他还在犹豫，张主任拍了拍陈源的肩膀，像是开导，却一点儿好意都没有的说道，“有何校长在，谁说得了闲话啊。”
　　“也是哦。”
　　他既然这样开着玩笑，陈源也就用玩笑应对了。
　　“行，那我走了，有事到到我办公室找我就行。”张主任最后叮嘱之后，便离开了。
　　然后，陈源就坐在了茶几前的木椅上，缓缓的将手搭在扶手上，用心去感受着副处级。
　　虽然跟何洪涛正处的椅子不太一样，稍微硌屁股了一点，但这实打实的权力，真的挺让人着迷的。
　　甚至让人有点小膨胀了。
　　我要节制天下兵马。
　　如果心语也能跟自己住在这里该多好啊……
　　如果于勒叔叔在这里就更好了。
　　说到这里都想烤点蚝子吃了。
　　行，回教室了。大概参观完了后，陈源就关上了门，准备下楼。
　　而在下一个拐角处，便看到了一个穿着纯白色吊带，但在肩膀上披了一条蕾丝披肩的长发女人，正在开水机前打着热水。
　　“雪莉老师？”陈源走过去，不确定的问。
　　“噫？”雪莉刘回过头，看到是陈源之后，也颇为意外的说道，“你咋在这里啊？”
　　还真是雪莉刘啊。
　　“我以后可能要住这里了。”陈源尬笑的解释道。
　　“哎，竟然还有这事？”雪莉刘震惊。
　　“那你咋在这里住啊？我见过老师你下班回家的啊。”陈源不解道。
　　“我在这里睡午觉，放学之后还是回家的。”雪莉刘笑着说道。
　　真奢侈，就为了中午睡个午觉租房子是吧。
　　不能跟同事一样趴在工位上睡啊？
　　“那也太方便了。”陈源顺着说道。
　　“你可不知道这里多难抢。”雪莉刘压低声音，得意的说，“朱老师要退租前马上告诉了我，我才无缝衔接上。”
　　“那房间大吗？”陈源问。
　　“二十平吧，小单间。”雪莉刘理所应当的说，“但十一中这里，几百块钱咋可能租的到这么单间，很赚了。对了，话说你……”
　　她话还没说完，就看到陈源在热水机上点了一下。
　　这下，她才意识到自己的水瓶打满了：“哎哟。”
　　而陈源，用木塞塞上后，便提了起来：“老师你在哪，我给你提上去。”
　　“哎好，我在五楼。”雪莉刘相当开心的接受了帮助。
　　倒不是提不动。
　　来个高中大男生给自己打水，那感觉是不一样的。
　　就这样，陈源给雪莉刘提着水壶。两个人一边上楼，一边聊着天。
　　“对了，你为啥住进来了啊？”雪莉刘不解。
　　“我想住校，但学生宿舍满了，所以何校就给我安排了。”
　　“何校很霸总吧？”雪莉刘挑了挑眉，问道。
　　雪莉刘，求你少看点晋江女频文。
　　“那你是在哪间？”雪莉刘问道。
　　而这时，正好到四楼。于是，陈源就顺手指了一下。
　　雪莉刘顺着看过去之后，然后一脸惊讶道：“这不是给副校的吗？”
　　“……因为最后就这一间了吧。”
　　“哎呀，何校跟你真的能出文了。”雪莉刘感叹道。
　　陈源：“……”
　　雪莉刘，你听听你嘴巴里面讲的是什么话？
　　教师宿舍也不是法外之地！
　　“开个玩笑啦。”因为不是在班上，雪莉刘完全放开了，然后好奇的问道，“让我进去看看，这副校级别的宿舍到底有什么不一样。”
　　陈源愣了一下，然后就把钥匙递给了她。
　　雪莉刘接过钥匙之后，就看着陈源提着水瓶，连续往后退了五步。
　　然后，远远的看着自己。
　　“？”雪莉刘露出费解的神色。
　　而陈源，也微微脸红的解释道：“如果我跟雪莉老师一起从这里出来被人撞到……有点不妙。”
　　听到这个雪莉刘直接脸蛋冒红，然后捂着嘴，死鬼似的压了压手：“确实，我就想参观一下，没想到这一茬。要是被发网上，那我可就完了。”
　　“老师，我也是。”
　　夏海市理科状元一生最大的黑点。
　　啊不，黄点。
　　“那上楼吧。”
　　雪莉就没有继续参观。
　　两个人一起上了楼，陈源把水壶放在她的门口之后，就准备润了。
　　不过在走之前，他有些在意的问道：“雪莉老师，我住这里，是不是影响不太好？”
　　“不，好滴很。”雪莉刘摇头道。
　　“如果不站在晋江女频文读者的角度呢？”
　　“嗯……”雪莉刘想了想后说道，“没租到教师宿舍的老师可能会有点意见，学生们也有点嫉妒吧。”
　　的确，雪莉刘是租到房了，而且她是英语老师，参考意义不强。
　　“谢谢老师，我知道了。”陈源点头。
　　“那你不住了？”雪莉刘不解的问。
　　“嗯……我再想想吧。”
　　这样，陈源离开了教师宿舍，回到了十八班。
　　有点问题。
　　但问题不是很大。
　　不过就算是为了小何，也得把这个问题化解一下。
　　于是，在下午最后一节课，大家都去食堂炫饭的时候，陈源叫住了两个人。
　　唐建，周宇。
　　“来个地方。”
　　陈源神秘兮兮的搂着二人肩膀。
　　“诶？干嘛去啊？”何思娇见周宇要被拐走，便叫住三人。
　　“算了，你也过来。”陈源觉得她不是外人。
　　在自己心中，她的地位等同于周宇。
　　有时候还稍微高一点。
　　“啊？要去哪啊？”
　　“那你别来。”
　　“凭什么！”
　　就这样，陈源带着三个人去到了教师宿舍。
　　“这不是教师宿舍楼吗？”唐建不解。
　　“来就是了。”
　　陈源低调的把三个人带到四楼。
　　并且，打开了门。
　　一进去后，三个人就大开眼界。
　　“老师都住这么好的吗！”周宇惊讶。
　　“什么都有，还有电视机……肯定有wifi吧。”何思娇也四处参观起来。
　　“当然不可能都住这么好。”陈源说道，“这是副校级的福利。”
　　听到这个，三个人难以置信的看向了陈源。
　　而唐建，则是率先发现华点：“但是，你有这里的钥匙。”
　　“因为这成哥们的宿舍了。”陈源说。
　　“卧槽！”周宇直接骂出声。
　　“可恶，特权狗！”何思娇一边骂，一边坐在陈源的大床上，感受着柔软，“一间房，比学生宿舍六人间还要大两倍！”
　　“听说租金还特别便宜。”唐建是懂这玩意的。
　　而剩下两个人，就像是刘姥姥进大观园，满脸的羡慕。
　　所以，那就直入正题吧。
　　陈源缓缓坐在木沙发上，翘起一条腿，看着众人，道：“做我的儿子吧。”



第497章 义父，你瘦了
　　“你小子，说什么呢！”
　　周宇听到这个，直接就不乐意了。
　　“是啊。”唐建也颇为较真的反抗道，“你不要以为有间宿舍就了不起了，我们才不会为了蹭空调向你屈……”
　　“如果能够住进来呢？”
　　陈源平静的打断。
　　“你……”
　　唐建用手捂着下巴，低下头，在酝酿了半晌后，抬起头，看着陈源，缓缓说道：“明公，你瘦了。”
　　“但是话又说回来啊……”
　　宇子也一改刚才的强势，左顾右盼之后，看着陈源，用眼神暗示他。
　　何思娇还在这里呢，你给我点面子啊。
　　行吧。
　　看在娇娇面子上就不刁难了。
　　“真能让我们来这里住吗？”唐建也充满着期待，虽然只剩下几个月他就要去集训了，但夏天可是最难熬的。
　　寝室的那个逼空调啊，冒出来的气它不怎么制冷啊！
　　“我都不敢想象要是能够住在这里，我该有多乐观。”
　　何思娇环视着周围，遗憾的叹息道。
　　可惜自己是女生，没办法蹭到陈源的特权。
　　诶宇子，你劝一下你女朋友，人家想住这里啊！
　　这不是我说的。
　　是她自己想的哦。
　　不是我主动想牛哦！
　　“源子哥，你不会真的能让我们住过来吧？”
　　周宇是真的想来。
　　在这里，首先宽敞。
　　然后，有独立的卫浴。
　　甚至还能够洗衣服。
　　而且一看就有wifi。
　　这样的宿舍，搁这里玩着手机，吹着空调，夏天再整点冰水泡过的西瓜……
　　踏马的，给个副处也不换啊！
　　“这个应该有点困难，但我说，父爱无限。”陈源淡定道。
　　实际上，应该不困难。
　　但总要让这些家伙知道自己对他们有多好。
　　而之所以把他们也拉到寝室，并非是因为陈源害怕享受特权带来的舆论的反噬。
　　一个人，是孤独的岛。
　　很多人，就是热闹的岛。
　　再者就是，这样对何洪涛而言，也稍微要影响低一点。
　　学校宿舍满员，实在没办法，才把老师宿舍让出来，给学生住。
　　而住的，也并不都全是特权阶级。
　　并不是说，非要七百多才能住副校级寝室。
　　你们没看到五百二十几，五百三十几的人也在寝室里啊？
　　这，姑且算是一个共赢的局面吧。
　　“那太好了源总，拜托你了。我是真的想过来住，这踏马也太爽了！”周宇双手合十，做出求求了的态度。
　　“那我能偶尔过来玩一下嘛？”
　　何思娇也求着陈源，毕竟这是他的宿舍。
　　如果求人还很强势的话，就有些过分了。
　　所以何思娇现在的语气，少有的没那么暴。
　　甚至还有一点‘可怜’。
　　“随时来都行，别那么生分。”陈源摆了摆手，态度颇为大方。
　　“哦，谢谢你。”何思娇打了个OK的手势，还挺开心。
　　而一旁的周宇，突然感觉到有一点怪怪的……
　　噫，怎么有点不舒服啊？
　　“既然是寝室，那是不是得至少四人合理一点？”唐建问。
　　“我想过，四人寝的话，那就再带一个超子吧。”陈源说。
　　正好，是当初研学的阵容。
　　“这可以，超子干事麻利，可为牛马。”周宇点头附和。
　　“想多了，你们都是牛马。”
　　“诶你这……”周宇对陈源作出哈士奇指人后，马上又转变笑脸，“啥时候搬进来啊？我给你拿行李箱啊。”
　　“周六下午吧。”陈源想了想后，说道，“如果学校同意了，你们尽量挑人少的时候搬，别太招摇了。”
　　的确，这事不是啥值得满世界宣布的新闻。
　　可以知道，很多人会嫉妒的。
　　“那床的话……”唐建看到了卧室里的床，“是不是要换成两个高低床？”
　　“那我们，还有超子凑钱买俩二手的吧。”周宇提议道。
　　“的确，让学校再准备床就有点过分了。”唐建分析说。
　　“真好啊真好啊。”何思娇还是充满了羡慕，“这样子，感觉学习都有劲了。”
　　“对了，你是为啥搬回学校？”唐建不解的询问陈源。
　　“是啊，那心语呢？”何思娇记得这俩人好像是在羞羞的同居。
　　对此，陈源轻轻叹了一口气，然后颇为装逼的说道：“要开启全力模式了，不能再让石一了。”
　　“石一知道你在让他吗？”
　　周宇问。
　　“叉出去。”
　　怎么还拆父亲的台了？
　　竖子！
　　“那这样的话，感觉周天自习之后了，我们就能在这里聚餐呢。”
　　何思娇十分憧憬的走到了冰箱面前，推开之后，看着空荡荡的里面，盘算道：“可乐放一件，再冰一点西瓜，再整点小蛋糕。”
　　哎，真把这当你家了是吧？
　　这何思娇不乖哦。
　　“那可以带思文来么？”何思娇征求道。
　　“昂，你俩一起来呗。”陈源同意了。
　　唐思文如果一个人来，陈源想象不到那样的画面。
　　而且要是他来的时候，自己的三个室友恰好不在……
　　那不合适。
　　娇姐的牛牛玩笑能开一下没啥，唐思文这人比较正经……不能乱说的。
　　“那芙芙呢？”何思娇继续问。
　　“她走读生，基本上没有来的机会吧。”陈源说着说着，突然意识到，“诶，搁这里郊游是吧？我住校那是为了打败石一的，没事别老来。”
　　“啧，真是小气啊。”何思娇白了他一眼，“我还不乐意来呢。”
　　“OK，大源状元就禁止何思娇入内了。”
　　“你真这样啊？小气鬼！”何思娇急了急了。
　　而这时，唐建突然意识到，浪费的时间有点久了：“噫，要上晚自习了，饭还没吃。”
　　“卧槽，没干饭，冲！”周宇也反应过来。
　　于是，众人就这样离开了教师宿舍，往学校食堂赶去。
　　毫无疑问，在节省了通勤，和吃饭变得更没有选择（只能够去食堂）之后，陈源能够专注到学习上的时间，的确是更多了。
　　高二最后的一次期末考试，也能够看看，自己在全科都提升的情况下，下一步能够走到哪里了。
　　对了，自己住校的事情是不是也得跟芙子商量一下…………
　　“你这是商量啊，你这不是通知嘛？”
　　回去的时候，两个人一起坐在公交车座位上时，周芙吐槽道：“你不都决定好了吗。”
　　不对，为什么我要跟她商量？
　　“通知一下，以后你可以找别的搭子一起坐车回家了。”陈源说。
　　“都高三了，小团体都成型了，哪还找得到搭子。”周芙摆了摆手，然后嘲讽的说道，“你别太自恋了，跟你一起回家也没有多好玩。”
　　“那就不知道当初是谁因为没朋友差点掉小珍珠了。”
　　“诶你！”周芙脸一红，当场就破防了。
　　不懂就问。
　　周芙为什么要保留自己被霸凌过的历史？
　　“那你住校之后，跟心语可就见的少了啊。”周芙提醒陈源，这样一个血气方刚的男子高中生，能够忍受这种分离之痛吗？
　　“哼。”听到这个，陈源轻轻哼了一声。然后，便转头到一边，捂着脸，“呜呜呜……”
　　诶，这就开始哭了吗？
　　“你可真脆弱啊。”
　　脆弱集贸，我可是小男子汉。
　　“没事的，这一年多一下子就过去了。”陈源自我安慰道。
　　“你们也真是挺狠的，一个为了拿第一，一个为了跟上步伐，也上华清蓟大，都变成鬼了。”老实说，周芙都有一点被感动了。
　　竟然能够做到这个份上，也是厉害。
　　如果自己是陈源女朋友的话……
　　首先，两个人同居了就不可能分开。
　　然后，如果没办法考到对方那么好的大学，估计也只能认命。
　　也不是。
　　如果是自己，陈源才不会因为她而努力学习。
　　自己的分数估计也会被对方拖着往下面疯狂的掉……
　　哎，比不过心语啊。
　　周芙是想过的，如果没有夏心语，或许她会不太有遮掩的喜欢上陈源，对方估计也会接受……
　　但明显，只有心源在一起，才能让两个人都变成更好的人。
　　“那没办法，逼已经装出去了，收不回来了。”
　　陈源听说苏语学姐的纪录片都快要播放了。
　　留给自己的时间，还真特么不是很多了。
　　“我到站了，先下的。”周芙起身，对陈源摆了摆手。
　　“拜拜，芙子。”陈源也笑着对她摆了摆手，态度格外的好。
　　以前都是跟她一起回家的，已经成了固定的搭子，所以总感觉芙蓉王源组合就这样解散，还有点怪对不起她的。
　　但没办法。
　　要修无情道了。
　　有情道能提高上限，但无情道决定了天花板。
　　要杀伐果断了。
　　话是这样说，但在四中这一站的时……
　　……
　　好累好累，终于可以回家了。
　　下了晚晚自习，夏心语便拖着疲惫的身躯离开教学楼。
　　她最近在搞一个很大胆的事情。
　　那就是，攻克难题。
　　是不是很大胆？
　　在以前，她看到那些题目都害怕。
　　一直都想的是，前面的分数稳稳拿下了，尽量不丢分，这样就相当于后面的分数也拿到了一些。
　　但现在不能这样想了。
　　当初莫名其妙得到超能力，可以剽窃陈源思维的时候，她就看到了冲刺难题的残酷。
　　要做那么那么多的超难题目，才能够训练出解答难题的思维。
　　哪怕不需要她动脑，但只是消化，就让她感觉到，是何等的困难。
　　现在，没有了外挂。
　　可就全靠毅力去突破了。
　　不过在经过那一棵柚子树后，她露出了笑容。
　　源宝在最初，可是把自己当成超级了不起的学霸呢。
　　嗯，我是无所不能的夏心语。
　　加油！
　　迈着有力的步伐，她人也稍微精神了一点。
　　出了校门，走在路灯下的人行路上，她信心满满。
　　而在不远处的一个路灯之下，她看到了一个男生……
　　然后，就抓着书包的双肩带，相当开心的跑了过去：“你来等我啦！”
　　夏心语正要抱住他的时候，陈源藏在后面的双手拿了出来，然后手上是一袋烤肠和烤面筋：“看看是啥？”
　　“啊，想吃！”
　　夏心语露出高兴的目光，然后嘴巴抿嘴的吧唧了一下，特别小鸟依人故意撒娇道：“哥哥，我想吃。”
　　“来，吃哥哥的大……”
　　“不要破坏氛围哦。”
　　夏心语伸出手指，提醒陈源别打破这浪漫的时刻。
　　好黄的心语，竟然一下子就猜到我要说好黄的话。
　　接着，夏心语张开嘴，陈源便将烤肠放到她嘴边。
　　她咬了一口后抬起头，然后拿着烤肠，递给了陈源。
　　然后，他也低下头，咬上了一口。
　　情侣之间关系好的证明——互相吃口水。
　　二人就这样，在路灯下，炫着不健康的烧烤。
　　然后，牵着对方的手，朝着车站走去。
　　“已经好晚了呀。”夏心语抬起头，看着天上的半拉月亮，“以前这么晚的时候，我们还在江边上踩水呢。”
　　“那才是人过的日子啊。”陈源怀念那段时光。
　　“等到高考结束了，我们再去那里一趟吧。”
　　“好，我骑着小电驴非法载你。”
　　“好，我穿好看的裙子，也不戴头盔，从后面抱着你。”
　　（剧情效果，好孩子不要学）
　　两个人都对以前这般的怀念着。
　　对未来，也充满着期待。
　　至于当下。
　　也是一段不错的历史。
　　在高三这一重要时期没有摆烂的人。
　　回过头再复盘这一段人生。
　　没有人会后悔。
　　顶多就是后悔，为什么当初不再卖命一些。
　　两个人，在有些寂寥的路上走着。
　　的确是累了的夏心语，紧紧攥着陈源的手，然后看向他，为对方打气也是激励自己的说道：“星光不负赶路人，小陈同学冲冲冲！”



第498章 搬到宿舍，朋友们做客
　　周六放完学，陈源便尽快回家了。
　　而夏心语那边也是。
　　于是，两个人在家里汇合。
　　二人的所有行李，也基本上陆陆续续打包好了。
　　分别是一人一个行李箱，外加一个大的收纳袋。
　　毕竟是搬到寝室去，所以两个人东西都不多。
　　虽说陈源那里可以多放一点，但男生搬家的时候，断舍离都是非常轻松的。
　　而宇子，早在之前就送到了姑姑家里。
　　但这边的房子，陈源没有直接退租。
　　因为还有三个月的租期，加上租金也便宜，陈源甚至还想续租。
　　毕竟暑假还有一个多星期的假期。
　　两个人总要有地方待。
　　“然后……”
　　插着腰，看着家里的一些行李，在完全准备好后，夏心语便抬起头，看向陈源，幽幽道：“宝，每天早上醒来第一个人，不是我了哦。”
　　“我会把心语猫咪放在床头的，早上醒来的第一件事情就是狂吻。”陈源承诺道。
　　“你还适应的挺快。”
　　夏心语嘟着嘴巴，不满道。
　　“开玩笑的宝，我不过是在强装坚强罢了，呜呜。”
　　陈源这一开始呜，也让夏心语一下子就破防。
　　然后便张开双手，走到了陈源的面前。
　　陈源微微低下身，让心语搂着他的脖子。
　　而双手，就这样托着心语的两侧大腿，直接就抱了起来。
　　夏心语也很配合，短裤下的双腿把陈源的腰盘着。
　　啪嗒，两只拖鞋掉在地上。
　　一双白皙玉足也像是锁一样，勾在了陈源的后背。
　　不得不说，语子好像比以前重了一点，身体也更软乎了……
　　但也还好，非常轻松抱起来的重量。
　　再胖个十斤就更好了。
　　“心宝，我不在的时候也要记得吃饭哦。”看着夏心语的眼睛，陈源提醒道，“一个人住宿舍，胃口也要好，可别饿瘦了。”
　　“你也是，好好吃饭，别让人担心。”夏心语在意的事情也是这个。
　　两个人都是胃口不错的人，所以最先想到的都是自己不在的时候，对方的食欲情况。
　　而在叮嘱完吃饭后，看着彼此的二人，就非常默契的轻轻侧着头。
　　十分契合的嘴唇，柔软的嵌着。
　　张开嘴，深情的试探。
　　软乎乎的交缠和抽空的交替吐息……
　　在热恋期的亲吻是香甜的。
　　虽然现在似乎好像不像最开始那般充满激情，但毕竟两个人的感情炙热如初，所以吃的也相当享受……
　　直到夏心语微微一愣。
　　脸颊赤红的盯着陈源的眼睛，弱弱道：“你这……”
　　总感觉男孩子时时刻刻都很有精神。
　　不对，别的男孩子她不知道。
　　但她的这个男孩子是这样的。
　　哪怕只是最简单的抱抱……
　　“是这样的。”
　　强的是陈源，和陈源的17岁。
　　“哦。”夏心语鼓着脸蛋应了一声，接着按着陈源的肩膀，靠近对方，伸出舌尖，帮陈源收拾着湿润的嘴角……
　　她像只可爱的小猫咪似的。
　　就这样，亲密的爱过对方后，陈源拍了拍她柔软的鼙鼓，夏心语也从身上下来。
　　很难想象，这样的两个人每周的那一次见面，该是何等的破坏力。
　　只能说，这个画面肯定不是能播的。
　　“那就出发吧。”
　　虽然离别很让人舍不得，但现在床单都收了，也没地方让两个人打滚了，所以陈源如是的说道。
　　“嗯。”夏心语点头之后，又看着陈源，说道，“我们寝室是绝对禁止用手机的，每天都有人查寝。在周一到周六，我也只能够在睡觉前去一趟厕所，给你发个晚安哦。”
　　“嗯，那个时候我会回复的。”
　　陈源这边倒还是OK，毕竟全校能够查副校级的只有正校。
　　而何洪涛估计也不会搞这种事情。
　　如果陈源想的话，他甚至可以偷偷运一台电脑进宿舍。
　　每天睡觉之前都搁教育网专区整一小把英雄联盟。
　　就这样，陈源跟夏心语搬了两趟行礼后，在楼下等起了车。
　　坐上车后，两个人的行李箱放在了后备箱。两个收纳袋，堆在了后排，而陈源坐在副驾驶，就这样一直到四中门口。
　　这时，姑姑早就已经等候在门口了。
　　所以在下车的时候，陈源也只是帮忙拿了行李，并没有明目张胆的进学校。
　　“那姑姑，心语，我就走了。”陈源跟二人打了招呼。
　　“拜拜。”夏心语不舍得的看着他，小小的摆手，“下周天再见。”
　　“嗯。”陈源也叮嘱的说道，“有些不太能够一个人消化的题，攒在一起，周末我帮你。”
　　“嗯啊。”夏心语知道，如果完全自己去努力的话，终究是有极限的。
　　所以，绝大多数的时间，都得自己钻研。
　　最后，由陈源帮自己提升‘极限’。
　　就在陈源准备上车的时候，姑姑叫住他，颇为鼓励的说道：“小陈，不是你就是石一了。但我，希望是你哦。”
　　虽然是四中人，但她没有理由不支持陈源。
　　尽管她觉得石一真的特别强，基本上毫无弱点，还是愿意相信，陈源拥有创造奇迹的可能。
　　陈源作为半个夏家人，所取得的成就，她跟心语都是能够沾光的。
　　“嗯，会是我的。”
　　改掉以往的谨慎和抽象，陈源打了个一个OK的手势。
　　既然我都做到这一步了，就没理由再搁这里虚伪的装逼，或者没品的只敢在赛后狂。
　　标，打之前就给你亮了！
　　我要告诉我十一中的后辈，当你进入这个学校，你的目标就只有一个——没有蛀牙。
　　不然呢？
　　都想拿状元？
　　区区十一中，不要有那么不切实际的幻想。
　　所有的一切，
　　我来承担。
　　我来允许。
　　我来背负！
　　就这样，陈源上了车。
　　心源组合，暂且断开连接。
　　我们各自出发，然后顶峰相见。
　　出租从四中离开，去到了十一中。
　　“师傅，能不能开进去啊？”
　　在即将抵达的时候，陈源问道。
　　“这咋进去啊？”听到这个师傅乐了，“这高中怎么可能进社会车辆，尤其是出租。”
　　听语气，似乎是并没有不愿意，只是说不能。
　　“师傅你车牌多少？”陈源问道。
　　接着，师傅就笑了笑，告诉了他。
　　一般都是送到门口，这样也方便。
　　所以，就默认是停到校门口了。
　　但这个学生问了车牌之后，他倒是要看一下，这小孩有多大的面子。
　　反正除了大学校园以外，其它的学校他是没有进去过的。
　　哪怕是送学校的老师，车上也有不少东西，人家也不会说让你进学校去，都是往门口一停。
　　毕竟高中的B事最多了。
　　就这样，车一直开到了十一中的门口。
　　“真能进去？”师傅又笑着问。
　　“能的。”陈源说。
　　“行吧。”师傅就这样打了个右转灯，减速的往学校门口开去。
　　但他仅仅只是打了个灯，就看到学校的电动伸缩大门就开始往里收，保安甚至都没有问一句……
　　这进来的太容易，把司机还搞的一愣。因为在这之前，他一次高中校园都没进过。
　　有几次乘客还给自己加钱，但门卫就是不放，非说一切社会车辆禁止入校。
　　“我去，这门开的挺爽快啊。”司机感叹的摇了摇头，就往里面开去，“门卫是你亲戚吗？”
　　“算是吧。”陈源笑着回应。
　　接着低下头，给何洪涛发了一个ok。
　　只能说，涛子的确是懂关心人的。
　　怪不得他高中同学能够被他变成现在的老婆。
　　哄人开心真的是有一套。
　　在自己要搬行李的时候，他就主动跟自己说，让司机把车开到宿舍楼下。
　　涛子，你的注意细节，带来了太多的温柔。
　　只能说，幸好没有被建军酱的花言巧语骗走。
　　建军能够提供这么多情绪价值吗？
　　就这样，车一直开到了宿舍的楼下。而陈源，一下车，十八班的三小只，byd boys们，就主动接驾。
　　给陈源拿行李。
　　唐建提收纳袋，周宇拿行李箱。
　　张超毕竟是班长，所谓刑不上大夫，所以陈源并没有奴役的太狠。
　　只是将书包放下，亲自的为超子背上了。
　　刑不上大夫？
　　球长之下，众生平等！
　　当然，三个人并不埋怨。
　　从学生宿舍到副校级教室宿舍的提升是质的飞跃，而且六人寝还变成了四人寝，哪怕是很能吃苦的超子，也是相当欣喜。
　　暂时允许陈源当一天的君父。
　　“但我们四个住教师宿舍这事，还是有点舆论压力的。”张超跟陈源说道。
　　“那没办法，我一个人住压力更大。”
　　当然，陈源指的是人均的压力。
　　而这压力分散到四个人之后，大家一起承担，心理上就稍微舒服一点了。
　　“要是宿舍里住的是小孙，还有剩下两个接近华清蓟大的男生，估计学生们还更能够接受一些。”唐建说道。
　　“这样的话，就表明了这是成绩好的特权。”张超说。
　　“那女生会不服吧？”周宇说。
　　“所以这将是男生最爽的一集。”唐建感叹的说道，“但很可惜，等到大学之后，就成版本下水道了。”
　　“别想这么多，干都干了，让别人去说去吧。”周宇一乐，相当不在意的说，“反正就住进来了，怎么着吧。”
　　这里的三个人，在成为‘被选召的孩子’时，内心除了有狂喜，再者就是一些‘感动’。
　　班上那么多人，陈源却选择了他们。
　　平时虽然喜欢嘴，爱抬杠，大家也是互相打压得最狠的，但这关系摆在这里，还是杠杠的。
　　陈源，没白处。
　　四个人就这样去到了寝室里。
　　卧室的格局也发生了改变，大床被拉出去，变成了两个高低床。
　　里面的一个书桌拉到了客厅。
　　剩下还有三个书桌，则是三人的家长出钱买的。
　　客厅就这样变成了一个小自习室。
　　在规格上，已经远超了大学生宿舍。
　　而学习氛围呢……
　　超子姑且算一个优等生。
　　唐建立志要上海东大学，与无糖老师再相聚。
　　宇子虽然才被夸奖过，但距离双非梦中情校夏海科技大学还有一段距离。
　　在水平上比不上三人行，不过哥几个胜在有斗志！
　　把行李箱和收纳袋的东西全部都收拾好，布置在自己的区域后，有些疲惫的陈源躺在了自己的下铺上，然后举起手中戴着红色围巾的三花猫玩偶，露出了笑容……
　　这时，三双视线就从门口投了过来。
　　“哎你们这。”陈源嘴巴一抿，便把夏心语玩偶放到了枕头边。
　　这三小只，不要以为你们长得帅就不打你们了。
　　“哥，我饿了。”周宇盯着陈源，说道。
　　剩下两个人，也看着他。
　　“把我包打开。”嘴角勾起一抹弧度，陈源淡淡道。
　　然后，三个人就去到客厅，将陈源在沙发上的书包打开。
　　瞬间，香气扑面而来！
　　关于鸡的各个零部件，都以各种不同的做法，呈现在一个巨大的打包袋里面。
　　住校的学生，只有一半是父母养的。
　　剩下的一半养育，来自于走读的学生。
　　周宇拿着一盒汉堡，对着盒子徐徐的一闻，顿时流露出陶醉的表情：“宣。”
　　“多少钱，我A你。”张超在布置餐桌的时候，对陈源说。
　　“我发群里了，你们发红包吧。”陈源说。
　　“我给现金。”因为手机已经上交，唐建身上只有大量现金。
　　“我A两份。”周宇笑着道。
　　“那这个单独分出来的是？”张超问。
　　“这个不用A，我给人留的。”陈源说。
　　就这样，大家将整整一书包的kfc摆满一桌。
　　而这时，门也被轻轻敲响。
　　然后周宇连忙起身，去到门口，打开了门。
　　而后，两个穿着短袖的女孩便一个人提着饮料，一个人拎着零食，小心翼翼的进来，关上门。
　　“啊啊啊！终于能吃一顿人吃的了！”何思娇看到一桌好吃的，险些泪流满面。
　　唐思文则是在坐在位上，看着这些好吃的，也咕噜的咽了一口口水。
　　她其实是有些懵的，因为是被何思娇拉来的，还不知道发生了些什么。
　　“你电话联系不上，不知道你要吃啥，就给你点了个有活动的套餐。”陈源对唐思文解释时，还将她的那一份推到了面前。
　　咕噜。
　　又咽了一口口水。
　　然后抬起头，看着陈源，眼眶里直接就亮晶晶的打转转了……
　　感动到了这个份上吗？
　　“开吃开吃！”
　　一旁的何思娇直接就开炫了。
　　唐思文也把自己的套餐打开，看到可口美味的汉堡小食的同时，也发现里面有一个不同的东西……
　　于是，缓缓的掏了出来。
　　一个三丽鸥的库洛米玩偶。
　　“噫，库洛米！”看到这个，何思娇眼睛都亮了。
　　然而她刚发出惊喜的叫声，唐思文变将库洛米警惕的收进怀里……
　　“……”何思娇尴尬道，“文，没有打算抢你的。”
　　“不，不好意思，本能反应了。”
　　唐思文也意识到自己过于小气，于是便将库洛米双手捧着，递到了她的面前。
　　“不，我生气了。”
　　何思娇可爱的把头转向一边，开始耍小女孩性子。
　　“你看看嘛，不要生气了。”唐思文主动的哄道。
　　何思娇作出转过头，谈判的说道：“除非你送给我。”
　　然后，就又被唐思文警惕的藏到怀里……
　　“……儿童套餐买的挺适合。”
　　看着她这可爱的反应，何思娇感叹的吐槽道：“离开了咱们，谁还拿你当小孩啊。”
　　陈源这是拿我当小孩吗……
　　唐思文看着手里的三丽鸥小手办，再看着正大口吃汉堡喝可乐，食欲极好的陈源，在大家忙于干饭的时候，浅浅的笑了。
　　接着，将库洛米摆到了自己的面前。
　　然后双手抓着汉堡，也满满一口的咬了下去……
　　唐思文的食欲也很好。
　　但不知道是不是因为看着的人，吃得也那么香的缘故……
　　在三下两下的炫完一个汉堡后，陈源单手开启一听冒着冷气的可口可乐，举到了面前。
　　“干！”
　　很快的，众人便全部将饮料举起，对着他碰杯。
　　今天的日常是疯狂星期六，一人v我50。



第499章 高考前夜
　　晚自习开始，老莫走了进来。
　　大家也早就提前坐好，做题的做题，看书的看书。
　　突然的，一声雷动。
　　巨大的呼声，让全班的学生都抬起了头。
　　陈源也缓缓抬起头。
　　“卧槽！”
　　这时，靠着走廊的一个学生叫出声来。
　　紧接着，就是哗啦啦的巨大声响。
　　所有人都把视线看过去。
　　就看到从楼上，无数的试卷，和一些书本从天而降，与空气接触时，发出了巨浪一般的撕裂声。
　　像尼玛小南的六千亿起爆符一样！
　　同时，还有像是从疯人院跑出来一样的哄闹声响，山呼海啸的，把耳朵炸得发麻。
　　因为老莫没管，班上的同学们都围到了窗户边，观看这一场视觉上颇为震撼的试卷雨。
　　“牛逼牛逼！”
　　“一年一度的节目又来了。”
　　“没有这一环，总感觉差点味道啊。”
　　6月5号，周一。
　　今天是高考前的两天。
　　在明天，学校高一高二会开始放假。
　　一放，放三天。
　　因为会有一天的看考场，两天的正式高考。
　　而在高考最后的一个晚自习，每一届都会不约而同的爆发席卷人间的巨浪。
　　一般来说，老师也不会阻止。
　　这个时候，学生的心情就跟女朋友的情绪一样，是t0级别的存在，没有人敢得罪。
　　况且每年都搞，我们这一届不让搞，凭什么？
　　陈源也放下了手中的笔。
　　“出去看看？”周芙见已经有人到外面走廊去了，于是跟陈源约道。
　　“OK，看看。”
　　陈源也挺感兴趣。
　　于是，两个人就这样一前一后的跟着出了教室。
　　老莫则是全程不插手的站在讲台面前，纵容这群学生随便闹。
　　在陈源跟周芙出去的时候，走廊上面，已经全部站满了人，全部都在望着栏杆外面一刻也不停歇的狂轰滥炸。
　　整个学校，都在鬼哭狼嚎。
　　然后，就听到隔壁班级一个学生突然用手廓着嘴，大吼道：“原神，启动！”
　　大家直接被整的笑了起来。
　　不过加入到发泄狂吼的学生也越来越多。
　　“德玛西亚！！！”
　　“收徒！！”
　　“我张泽斌要考沙东蓝翔技校！”
　　你可以是任何人，但绝对不可能是张泽斌。
　　十八班的学生也基本上没有什么社恐，全都是社交恐怖分子，吼的气势也相当有力。
　　“张建军，我爱你！！！”
　　朱自豪直接就整起了活。
　　“老莫，我爱你！！！”
　　旁边的同学也极限的整活，当着老莫的面说起了批话。
　　“老师，有人爱你！！”接着就是不知死活的带节奏。
　　大家玩得这么开心，周芙也忍不住了，于是便廓着嘴巴，笑着大声喊道：“我不知道说什么！！”
　　那你说几把呢！
　　“我，我也想喊。”这时，站在陈源旁边的唐思文，拉了拉他的袖子，说道。
　　“想象不到你说话带感叹号的样子。”陈源看着她，有些好奇的说道。
　　“嘿！”
　　唐思文突然的开口，把陈源喊得一愣后，解释道：“带感叹号了。”
　　“嗯，可以的。”
　　神金。
　　害我突然笑了一下。
　　“那你想吼点啥？”周芙对唐思文说道，“喊点什么出来吧，很解压的。”
　　“好。”
　　唐思文点了点头，接着酝酿一下后，对着依然在下着的书本雨，尽可能大声的喊道：“十一中酱牛肉包天下第一！”
　　害，你跟酱牛肉包子过去吧。
　　唐思文喊的很意料之中，但也有点出乎意料。
　　最后，她俩好奇的看向了陈源。
　　地球球长也干这事？
　　陈源在犹豫。
　　但她们如此期待的眼神，也让陈源没办法拒绝。
　　行，那就喊一个吧。
　　对着走廊外面，陈源大声道：“man！”
　　而在他喊完之后，当即就有了回应声。
　　““what can i say！””
　　看吧，这就是玩梗大师的带节奏能力。
　　只要稍微出手，就能够成为评论领域大神。
　　所有人都嗨了起来。
　　这时，突然的，斜旁边的教室走廊，传来了一波手电筒的光芒。
　　是手机的灯光。
　　而且应该是串通着一起拿出来的。
　　然后很快的，整个学校，到处都闪烁起了手电筒的光。
　　妈的，带手机的人这么多吧。
　　唐思文见状，也想掏手机。
　　一旁的周芙连拉住，忙劝说道：“诶诶，那是高三干的。”
　　但她说完之后，何思娇就直接开始拿手机打光了。
　　这个时候天本来就已经黑了。
　　一下子，所有带手机的人都被钓了出来。
　　“爱你孤身走暗巷！”
　　“爱你不跪的模样！”
　　突然的，不知道哪里冒出了《孤勇者》的歌声。
　　也有人跟着合唱起来了。
　　啧，这也太乱了吧。
　　陈源有点看不下去。
　　于是，戳了戳周芙的手臂：“走，带你去个地方。”
　　“啊？我还要吼呢。”周芙不太解。
　　“来，跟着来就是了。”
　　陈源见状直接抓着她的手臂，把她往一边带。
　　“okok，来了。”
　　于是，周芙就跟上了。
　　“现在大家都在吼呢，我们去干啥呀？”
　　“整个大活。”
　　陈源想到了一个有趣的事情。
　　就这样，直接将周芙带着，去到了学校的广播室。
　　这个自己跟程海樱搭档上班的地方。
　　而在这里，他恰好就遇到了被47拽过来的程海樱。
　　四个人，面面相觑。
　　“我不想干的。”程海樱解释道。
　　“但你跟着过来，就代表程海樱也要干了。”陈源说。
　　“……”程海樱扶着额头，有些微妙。
　　“哎呀，快点开门啦，我来操作。”47的胆子可肥了，不停的怂恿着程海樱。“哦，你们是要！”周芙一下子就懂了，然后狂喜的抓着陈源的胳膊，兴奋的跳着，“快点快点！开始吧！”
　　这一跳一跳，让两个女生有些自卑的低下头，看向了胸前。
　　也让陈源有些脸红的不敢直视。
　　“哎，快点呀，你干嘛呀。”周芙还未意识到小周芙有多么的活泼。
　　“行，开门吧。”于是陈源便对程海樱说，“骂名我来承担。”
　　“……哎。”
　　程海樱实在是没办法，只好用老师给自己的钥匙打开了门。
　　然后，四个人就进到了播音室。
　　“嘶，不会弄啊……”看着这跟宇宙飞船似的一堆设备，47陷入了头疼。
　　没办法，程海樱只好亲自动手，把广播调出来。
　　“怎么放歌？怎么放歌来着？”周芙也好奇的看着。
　　“我来。”
　　陈源开始了操作，打开曲库，准备放广播的时候，眉头直接皱了起来：“淦，要会员！”
　　“不行的话你自己唱吧！”周芙说道。
　　“对啊，你唱歌可好听了，陈源快上！”47也站在陈源后面，给他打气。
　　这时，程海樱站起身，缓缓的走到了47的后面，一脸‘我无责任’的警惕。
　　就这样，播音员的座位上只剩下陈源。
　　原本他只是想偷偷放个歌，然后再跑掉。
　　但他放的那一首歌，要qq会员。
　　要不充一个……
　　凭什么我给大家放福利还要自己花钱？
　　那不行。
　　陈源不准备充值。
　　但开口会暴露自己身份……
　　“快点，试卷快扔完了！”周芙连忙提醒。
　　实在没办法，陈源只能够对着话筒……
　　在全校人，主要是全校高三狂欢的时候，突然的，传来一个盖过所有人的严肃声音。
　　“全部回班去，干什么呢？”
　　听到这个，全校都安静了一下。
　　卧槽，广播站的声音？
　　要来制裁了吧！
　　“咋今年不让扔试卷了吗？”
　　“这为啥啊。”
　　“等等，这个声音……”
　　“这个声音好像那位大人啊！”
　　在有人反应过来的时候，突然话筒又开始了。
　　“那个，大家安静一下，听我说个事情。”
　　陈源的声音，大家都听出来了。
　　无论哪个年级。
　　其中十八班的众人最为激动。
　　“这是要干嘛？”
　　“陈源占领广播室了吗？”
　　“他好像本来就是广播站的人。”
　　听到这个声音，老莫也忍不住站了起来，往教室外面走去，看看发生了啥。
　　这时，广播里出现了其它声音。
　　是女声。
　　“快点呀，别酝酿了！”
　　这是周芙。
　　“来个《小情歌》吧，肯定会炸的。”是47。
　　“等下，我看下有没有免费版本的……”
　　陈源好像跟另外的女声争论起来了。
　　而大家也意识到，陈源要去给大家放歌了。
　　这下子，高三的，以及全校的学生全部都振奋了。
　　“源神牛逼！”
　　“《小情歌》吧，再整一次！”
　　“别《小情歌》了，《【哔】京东路的日子》吧。”
　　在大家七嘴八舌的时候，突然的，广播室开嗓了。
　　“故事的小黄花～”
　　突然的温柔男声，一下子就把全校的学生给整高潮了。
　　“卧槽！”
　　“妈的，淦！”
　　“妈的，要泪目了。”捂着嘴，一些学生已经忍不住了。
　　陈源这一下子，让全校的学生都被带了起来。
　　而渐渐的，到处都是合着唱的声音。
　　“Re So So Si Do Si La！”
　　“So La Si Si Si Si La Si La So！”
　　“忘词了哥……”
　　陈源的歌声，突然的停下，然后就是尴尬的解释。
　　“我给你搜歌词。”47说。
　　“要不还是开个会员吧，周芙你有钱……”
　　“哎呀，别喊我名字啊2b！”周芙急了。
　　因为陈源，合唱也渐渐的稀稀拉拉起来。
　　“你们把话筒对着手机就不行了吗？”程海樱悠悠的问。
　　“哎呀，2b了！”陈源突然反应过来。
　　““哈哈哈哈！””
　　全校一阵的哄笑声，几千人笑成了2b。
　　而很快的，带着旋律伴奏，有些杂音的广播响起。
　　虽然音质拉胯的一批，但却唱出了哈曼卡顿都达不到的效果。
　　旋律响起。
　　仿佛被拉到了放学后的午后。
　　草地，风铃，校服，千纸鹤，还有一只在校园盘旋的纸飞机……
　　“花落的那一天
　　教室的那一间
　　我怎么看不见
　　消失的下雨天
　　我好想再淋一遍”
　　全校的大合唱，继续了。
　　“““刮风这天，我试过握着你手！”””
　　“““但偏偏！雨渐渐！大到我看你不见！”””
　　各种跑调的声音，从学校的四面八方传来。
　　在这个燥热的夜晚，无数站在走廊的学生，摇着手机当成荧光棒，跟着广播站的领唱，唱着自己就在当下的声音。
　　所有班的老师，基本上也都摆着一张不想扫兴的笑脸……
　　书，还在往下落着。
　　作为绝佳的配乐。
　　在播音室里，成功的带动了全校节奏，干了一票大的后，陈源缓缓的，靠在了旋转椅上，像是肖申克的救赎似的，露出了放松的满意笑容……
　　捂着自己的嘴，周芙也被感动的不行：“妈耶，想不到我们高考的时候会怎么样……”
　　“但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见！”
　　47也真的是性情中人，就这样跟着唱了起来，哪怕声音会混到广播里。
　　哪怕自己唱歌，没那么好听。
　　闭上双眼，一直把自己压榨到极点的陈源，突然觉得这份喧闹，真的是恰到好处的安宁……
　　想到了她后，也忍不住轻声和着，跟大家的歌声一样，一起融进高考前的夏夜里。
　　“还要多久，我才能够在你身边……”



第500章 678，被全世界让步的日子
　　“何校，这……”
　　在办公室里，黄主任有些为难的开口。
　　还没说完，便被何洪涛抬起手打断：“算了，后天就考试了，让他们闹一闹吧。”
　　这点倒不是学四中。
　　以四中严明的军纪，是不可能整出这么大动静的。
　　但考前扔试卷这种传统十一中的确是有，不少的好学校也有。
　　既然没有造成太坏的影响，也就罢了。
　　当然，影响也是有的。
　　学校为了收拾残局，每年都在这个时候不得已给保洁阿姨发加班费。
　　“我说的是陈源……”
　　而黄主任，也忍不住道。
　　考前扔试卷这可太正常了，全国哪都有。
　　但学生占领广播室……
　　哪怕是陈源，也有点过于冲动了。
　　“害。”坐在旋转椅上的何洪涛笑的摆了摆手，“不要这样讲嘛，全校大合唱这个活动挺有意义的。一个学生的高中能有几次？也就这一次了吧。”
　　“那怎么说呢？广播站的老师可是有点生气啊。”
　　“那就说是学校授权的，不用太上纲上线。”
　　既然有何洪涛兜底，黄主任也就不说啥了。
　　但作为教导处主任，他又不得不表明一下立场。
　　毕竟在普遍的认知里，教导处就是一个跟学生作对的组织。
　　但凡是学生所倡导的，那都是教导处反对的。
　　就这样，黄主任带着一些些无奈，离开了校长室。
　　而何洪涛，则是在他走后，拿出手机，悄悄的打开了声音。
　　“刮风这天我试过握着你手，
　　但偏偏雨渐渐大到我看你不见，
　　还要多久我才能在你身边……”
　　在同城抖音里，已经能够刷到这个全校的大合唱了。
　　而且，短短十几分钟，就有了几千的点赞。
　　教学楼上无数闪烁的灯光，挤满在走廊上高声合唱的学生们，还有在路灯下，络绎飞舞的白色试卷……
　　十一中火了。
　　然后，点开评论区。
　　第一的热评。
　　丸子味软糖：此刻的播音室人员（配图肖申克的救赎）
　　胡桃雅力士：广播员：别慌，充个会员
　　小烟花啊：活着不就是为了这几个瞬间吗（泪目）
　　十六岁魔法girl：“最好的大学在高中的憧憬里，最好的高中在大学的回忆里”
　　芙兰的人面犬：能有这样的氛围，也说明这个学校的校长很开明
　　看到这条评论，何洪涛想也不想，认可的给他点了个赞。
　　接着点开了回复
　　白桃乌龙：这是我们十一中的何洪涛校长，真的是一个非常好的校长，我们都非常喜欢他！
　　“……”
　　看着手机，何洪涛的嘴角忍不住微微上扬，险些被钓成翘嘴。
　　然后，咳嗽两声，批评道：“哎，这哪个班的，在学校里刷抖音？”
　　不得不说，今年因为陈源，是挺热闹的。
　　但有些让人担心的是，这偏偏又是这几年最弱的一届高三。
　　算上加分，高分段都没有一个达到700分的。
　　虽说一本率是提高了，重本也还行，但终究是少了点宣传的角度……
　　顿时间，淡淡的忧伤袭来，何洪涛叹息道：“哎，愁人哦。”
　　………
　　“卧槽源，牛逼啊。”
　　从广播室回来的时候，认识的人都正面夸赞着陈源的勇猛。
　　陈源则是笑着回应的时候，也点头道：“哎，周芙也牛逼。”
　　“厉害啊，整这么大的活？”
　　“还行，周芙也干了。”
　　一路上，但凡有人夸陈源，这家伙都会把自己也给带上……
　　一旁的周芙只能暗搓搓的盯着他，鼓着脸蛋，不爽的吐槽道：“早知道你是来喊我背锅的，我就不来了。”
　　“那哪能是背锅，纯粹是想跟你一起完成这伟大的事迹。”
　　“那你咋不叫上唐思文？”
　　“那不是把人给害了？”
　　“什么双标怪啊，给爷死！”
　　周芙恨不得掐死这家伙。
　　但也是怪自己。
　　为什么在广播室的时候忍不住说话。
　　甚至还被暴露了名字。
　　这下子，可逃脱不了干系了。
　　“我们会被老师说吗？”周芙有些担忧的问道。
　　“嗯……”陈源想了想后，说道，“47跟程海樱也干了。”
　　“的确，应该把那俩人也拉上背锅。”周芙觉得是一个好主意，但突然又想到，“但是，你不是说骂名你来承担吗？”
　　“我就一说，没真的要担。”
　　兄弟，我开玩笑呢。
　　两个人就这样回到了十八班。
　　而这时，欢乐时光已经结束。
　　“都进教室来。”老莫对张超说道。
　　就这样，张超把人都喊进了教室，包括被大家拥簇着的陈源和周芙。
　　看到这俩人，老莫也没说啥。
　　看校长咋说吧。
　　不过以校长那护犊子的性格，说不定比自己还能纵容陈源。
　　都到了这个时间节点了，就大赦天下吧。
　　“你管好班上的纪律。”
　　老莫把自己的东西清了清之后，便准备离开教室，并且在走之前，对张超说道：“剩下的时间，放个电影吧。”
　　“哦！！！！”
　　“nice！！！”
　　“老班伟大，无需多言！”
　　老莫也知道，今天肯定是学不进去了。而学校又没有提前的放学，所以就干脆让他们放松放松，看个电影好了。
　　有些时候，哪怕把人强行的关在教室里，逼着他们，也是学习不进去的。
　　今天就是这样的。
　　经历了那样的狂欢之后，哪还有可能收心？
　　于是，他也没待在这里讨嫌了，直接离开。
　　“放什么？”张超在讲台上问道。
　　“鬼片！鬼片！”
　　朱自豪就是那种小学的时候，会扯着前面女同学的马尾，把对方搞得一脸烦躁，以此来吸引对方注意力的人。
　　非常典型的一个小国蝻。
　　“看什么鬼片啊，无不无聊！”
　　“来一集《甄嬛传》吧！”
　　“不看，看集贸《甄嬛传》呢。”
　　“玛雅，要不看doinb直播吧！”
　　张超知道，这个时候征询大家意见是没有结果的。众口难调，不可能让所有人都满足，于是说道：“没网，我看一下有啥片吧。”
　　接着，他就看到了先前雪莉刘缓存在电脑里的一些电影。于是，便播放了其中还没有放过的一部《绿皮书》。
　　放出来之后，就有不少人喊看过了。
　　“看过了的举手。”张超说。
　　见大概有十个人左右后，张超便说道：“《飘》跟《绿皮书》吧，二选一。”
　　“哎，那还是看倪哥吧。”
　　“而且《飘》也放不完。”
　　就这样，擅长折中和调和的大家伙，就接受了《绿皮书》。
　　而陈源，这个时候也没有扫兴，把笔放下后，便靠在椅子上，跟着大家一起看起了电影。
　　自从上了高二之后，看电影的次数还真是不多。
　　雪莉刘估计也是被学校的提醒过，不许搁那里摸鱼，在肖阳到了这个班之后，她上课的态度和风格也积极多了。
　　算是自己害了她啊。
　　这时，嘴角上还沾着点油的何思娇戳了戳周芙的后背。
　　她回过头后，便看到她‘哈斯哈斯’的拿着一袋辣条。
　　虽然在减肥……
　　但今天不做点坏事，感觉太亏了。
　　于是她就隔着包装袋捋出一根辣条，放进了嘴里，优雅的一截一截吃掉。
　　然后，便递给了陈源。
　　然后就看着这家伙直接撸出半包来，张开血盆大口，嘴里一次性塞满了无数根……
　　“诶！你给人留点啊！”
　　何思娇一巴掌就拍在了陈源的肩膀上，发出清脆声响。
　　陈源被打得后背突然笔挺，吧唧吧唧的咽下去，嘴巴沾了一圈红后，就把辣条送到了前面，唐建和周宇那里。
　　“男生吃东西，真的跟深渊巨兽一样……”周芙忍不住的吐槽道。
　　陈源用餐巾纸把嘴巴擦了一圈，然后说道：“我答应了心语要好好吃饭的。”
　　“不就吃个辣条吗，怎么还上起价值了？”何思娇无语道。
　　“呜呜。”而想到夏心语，陈源便扶着额头，假哭道，“有点想她了……”“这次放假三天，你们可以待个长的了。”周芙安慰说。
　　“的确，可以跟心语看电影了。”
　　陈源的心情稍微好转了一些。
　　当然，电影是不会看的。
　　不过估计也没有太多的心情学习。
　　还是研究一下试卷吧。
　　高考考完之后，网上就会有题目，包括作文的命题，这两天就跟学长学姐们同步的写写题，看现在自己的实力，面临真正的高考，会做到什么程度吧。
　　“还有杯酸奶，喝不喝？”周芙从书包里翻了下之后，掏出了最后的饮料。
　　然后，陈源跟何思娇便同时的伸出手：““我要我要。””
　　“这……”周芙犹豫了一下后，笑着放在了何思娇的手心，“给你喝那么多了，这次就给娇娇。”
　　“嘻嘻。”何思娇胜利者般的拿下，插进吸管，开始品尝，并炫耀的看着‘不嘻嘻’的陈源。
　　而这时，唐建也想到了自己药还没喝，于是从书包里拿出灰色的一袋，刚准备打开的时候，就被陈源一把拿了过去。
　　“又恰独食是吧？怎么跟何思娇一样自私呢。”陈源说着便拧开。
　　“不是，这是我中药。”唐建都傻了，提醒道，“药，苦的！”
　　“混账，我喝完自有定夺。”
　　陈源打开了就往肚子里灌。
　　几口下去，就快见底了。
　　“啥玩意？我要喝。”周宇也凑了过来。
　　“中药，苦的。”唐建抿着嘴道。
　　“好喝吗？”周宇直接问陈源。
　　“还行，如果是唐建哥喝的，应该是补肾的。”
　　“我肾又不虚。”周宇在强调过后，还是从陈源手里顺了过来，把剩下的咕噜完了，“嘶，还真是苦的。”
　　“中药还能有啥味，多新鲜啊。”
　　唐建吐槽过后，又从包里拿出一包。
　　但刚拿到手里，下一刻又被陈源捞走。
　　“不是，一天只能喝一包！”唐建连忙阻止。
　　“我明天不喝不就行了！”
　　唐建：“……”
　　然后，就又被那俩人分着喝了。
　　“这玩意真的补肾吗？我只是问一下啊，我不需要的。”周宇边喝边问。
　　“虚不受补，你少喝点。”
　　“你才虚！”
　　一旁的周芙，就这样撑着脸看着像吞噬兽一样，啥玩意一出来就能完全消灭掉的陈源，颇为感慨。
　　心语觉得陈源没她后会没食欲根本就是多余的担心。
　　反正她只记得，自己从家里带来的零食越来越多，然后在学校消失的越来越快。
　　算了，儿子正是长身体的时候。
　　孩子爱吃，就让他多吃点呗。
　　晚自习的电影很好看，虽然班上的同学有些闹腾，但并没有有人觉得吵闹。
　　就这样，一直到了下课。
　　电影没有看完，但大家伙已经迫不及待的准备冲回家了。
　　在高考期间，学校还要拉警戒线，是一个人不让有的，所以住校的大家伙，全部都得回家，足足待上三天。
　　今天的公交和地铁，会出奇的拥挤。
　　“我妈妈会开车过来，我送你们吧。”背着书包，周芙笑着说道。
　　“阿姨会来呀？”陈源一脸期待。
　　“你正常一点。”
　　周芙提醒这逆子别太离谱。
　　“没事，我跟周宇叫车。”何思娇笑着拒绝。
　　“那你呢？”周芙问陈源。
　　“我去找心语，估计得吃点烧烤再回家。”陈源说，“你替我跟泡芙阿姨问个好吧。”
　　“问锤子！”
　　如果是陈源，再正常、再社交礼仪的一句话，都需要警惕。
　　尤其是这家伙不止一次夸过自己妈妈年轻好看……
　　搞得像我不如妈妈似的。
　　就这样，大家伙背上书包，把抽屉完全清空后，出了教室，下楼。
　　“诶，帮我拍个照！”
　　见到这满地像是白雪一样的试卷，何思娇这个显眼包一下子就冲了进去，摆出pose打卡。
　　不仅她，不少的人也想记录下这牛逼的一幕。
　　而陈源，则是在好奇的观察这满地试卷的时候，不禁问道：“你说有没有2b，会把准考证跟着一起撇下来？”
　　“这种人治好了都得流口水。”唐建说。
　　“喂！”这时，张超跑了过来，有些着急的说道，“老莫说的事情我忘在教室说了，每个班要留三五个学生布置考场……”
　　“你可真是个小冒失鬼。”唐建评价道。
　　“那咋办吧，现在人都跑了。”张超没辙，便说道，“你们谁有空，要来一个上午。”
　　“我住的近，我来吧。”唐建说。
　　“那还剩一个人。”张超比了一个1。
　　“那我吧。”陈源说。
　　“你不是住的最远吗？”张超说。
　　“我跟心语明天可以来附近吃个饭。”陈源解释道。
　　“行，那就OK了。”张超打了个一个手势。
　　布置考场啊……
　　作为重点考场之一，十一中的考生规模也非常大。
　　然后下午，就是考生看考场的环节。
　　虽然可能没什么帮助，但提前体验一下这种氛围也挺好的。
　　就这样，约定好之后，大家就这样出了校门。
　　因为所有人都要回家，整个学校都要清空。
　　所以面前的马路，完全的被堵死了。
　　全部都是来接学生的家长。
　　光十一中，估计就有十几个交警在附近管制交通。
　　“哟，陈源！”
　　这时，李桐突然出现，笑着叫住了陈源。
　　而告别掉朋友们后，陈源便与李桐打招呼道：“怎么，搁这里冒充交警呢？”
　　“说啥呢。”李桐一瞥，然后解释道，“整个夏海的高中都在放学，交警根本忙不过来，我们就来帮忙了。”
　　“辛苦了。”陈源点头道。
　　“对了，我今天刷到一个抖音。”李桐拿出手机，点开了点赞的一个视频，然后对着陈源，“你们学校的，这个视频好火的，都十几万点赞了。开头这个声音是不是你啊？我感觉好像。”
　　陈源摇了摇头，说道：“我不干这出风头的事情。”
　　“最好别干，枪打出头鸟的。”
　　听到这个，李桐就放心了。
　　“那高考的时候，你们岂不是也要全程执勤？”陈源好奇的问。
　　“那当然，那两天，整个夏海的所有警察，没有一个是闲的。”
　　每年一到这个时候，李桐他们就真的忙起来了。
　　不仅交通，考场的治安也是非常重要的。
　　而且警察的职责还涉及到考场作弊的情况。
　　每一年，都会抓到一些通过设备进行作弊的学生。
　　毕竟作为一生中最重要的一场考试，能够决定未来，逆风翻盘，所以铤而走险的人太多了。
　　“那你负责干嘛？”陈源好奇的问。
　　“我开车送考生啊。”谈及于此，李桐无语的说道，“每年都会有一些蠢蛋考试要迟到，然后我就飙…紧急送去学校。”
　　“太飒了桐姐。”
　　陈源对她产生了敬意。
　　“别说，我送考的几个学生，虽然是蠢蛋，但考完后发挥都还挺超常……”
　　说到这里的时候，李桐突然有了个想法，然后看着这个跟小杰很像的陈源，笑着道：“约定好了，明年这个时候，我也送你一次。”
　　“谁跟你约定好了。”
　　完全没有考虑，陈源直接摆手拒绝。
　　“诶诶，让我送你呗，真的能够加分哦！”李桐抓着他的手臂，要求的说道。
　　“我又不是会迟到的二臂……”
　　“那就送你一段呢。”
　　“不用了，好意心领了……”
　　“小杰如果长到这么大，也应该要高考了吧。”李桐突然感伤道。
　　哎……
　　“行，谢谢您。”都搬出小杰兄弟了，陈源还能怎么说呢。
　　what can i say？
　　“被我送考的学生，真的发挥都很好，好几个给我送锦旗呢！”
　　李桐自我夸耀的时候，还乐呵的向陈源说道：“你要信我，说不定你拿状元就靠我保佑你的这几分呢？”
　　“……行吧，借你吉言。”
　　看着这家伙灿烂的笑容，陈源也礼貌的投以了微笑。
　　华夏人都是迷信的。
　　但有时候，有些迷信是很温暖的。
　　行，插个眼。
　　明年六月过后传送回来，看看到底是不是你送考的那一科C的。



第501章 语子学姐cos学姐的心语
　　考前一天，学校就已经围上了警戒线。
　　而学校来帮忙布置考场的志愿者们，则是在统一时间早上九点半，已经在校门口集合了。
　　为了好区分，都让大家穿上了校服，以便认出来是十一中的学生。
　　但是有个学生的校服……
　　黄主任发现了一个人很出挑。
　　虽然她本人想尽可能的低调，不太冒尖的被人注意到，但……
　　你穿个四中的校服能不注意到你？
　　不过看到了旁边的男生后，他就理解了。
　　“行，那大家就在学生会同学的安排下，布置考场吧。”黄主任说道。
　　接着，大家就一起进去了。
　　“你也来了啊？”在见到陈源的时候，黄主任笑着打招呼道。
　　“诶，正好要在附近买书，就过来帮忙了。”陈源回答说。
　　“没事，挺快的，一下子就忙完了。”黄主任道。
　　“嗯啊。”
　　就这样，给小黄打完招呼后，他就进了学校。
　　“那陈源，你们就负责三年级后面的几个班吧，也从18班开始，如果我们快的话，会过来帮你们的。”十五班的女学生会长对陈源说道。
　　“可以。”陈源打了一个OK，然后斜指着张超，提醒说，“这位是我们班长，张超。”
　　“……啊这。”听到这个，学生会长脸一红，捂着嘴尬笑后道歉说，“不好意思哈张超，我…我搞错了。”
　　“我们之前还见过的。”张超有些微妙的提醒。
　　“真，真不好意思！”会长笑得更尬，更内疚了。
　　明明学生会的事情从来都没有跟陈源打过交道，怎么下意识的把陈源当成班干部了……
　　“没事的。”张超宽容的说道。
　　就这样，大家伙开始兵分几路。
　　而在分开前，李薇找到了夏心语，然后当即就非常热情的打招呼：“是夏心语吧，真的太漂亮啦。”
　　“呀…谢谢。”夏心语被夸的有些不好意思，微微点头。
　　“我是李薇。”李薇十分主动的说道，“先前隔远看的时候，就觉得很好看。但近看后才发现，真的和名字一样，特别的文静，特别淑女。”
　　“你再这样夸她就膨胀了。”陈源说。
　　“我已经有点被夸膨胀了。”夏心语开玩笑道。
　　“你怎么也来了？”陈源好奇的问。
　　“嗯，给学校帮帮忙嘛。”李薇还是记得何洪涛的好的，所以在班长说的时候，她主动就举手了。
　　其实在这种时候，很少有那种成绩特别好的学生愿意答应。
　　作为文科第一的她，算是遥遥领先了。
　　当然，前提是没有陈源。
　　看来他也是一个很热心的人啊……
　　“行，那我就过去啦。”李薇给陈源和夏心语两个摆手打招呼。
　　“嗯，再见。”夏心语笑着目送她走。
　　这就是陈源先前包的一个高中生啊……
　　怎么说呢。
　　跟自己好像啊。
　　主要是性格方面，都特别的‘朴素’。
　　“那就是文科第一吧？”张超还是知道这人的，“听说是这几年来最厉害的文科生了，这几次考试都是全校第一，对其它文科生断档的领先。”
　　“很屌的。”唐建也说道，“原本没有陈源的话，她就是十一中之光，很有机会拿到区探花。”
　　十一中跟四中的文科都不算太强，文科生的人数也相较于理科生少很多，但在隔壁学校是四中的情况下能够拿到区探花，还是挺牛的。
　　可以说，要是她真的做到了。而且没有陈源异军突起的话，十一中明年横幅里，主要的宣传角度就是——恭喜李薇同学以xxx分成为海静区文科探花。
　　绝对是能够光宗耀祖的硬荣誉。
　　陈源就不理解了，这么好的小孩，为什么会有那样一些鼠目寸光的亲戚，就盯着那点高考后的社区奖金。
　　“小李还是不错的。”陈源评价道。
　　“你还小李上了。”唐建吐槽。
　　“走吧，快点把活干完。”
　　就这样，张超领着几人直接从三年十八班开始，先挪座位，把多余的桌椅搬到教室外面去。
　　因为陈源不让夏心语参与，所以她也只好站在一边，等待搬好座椅后的贴考号。
　　“这个桌子挪到这里来吧。”
　　在搬的时候，张超突然进行了微调。
　　“为啥？”唐建不解。
　　“这个学长我认识，他说他刚好分到自己班，拜托我把他的座位挪到他的考号那里。”张超解释。
　　“好家伙，还主场作战了是吧？”唐建吐槽道。
　　“自己学校，自己班级，还是自己桌椅，再考不好就找不到任何借口了吧。”陈源说。
　　用你自己的设备还打不赢，还能扯什么理由？
　　“考好？”张超解释说，“单招都够呛上岸的水平。”
　　“噗嗤！”唐建一下子就乐了，忍不住笑着说道，“超子你最近终于有点幽默感了。”
　　“的确。”陈源也被逗的有点开怀。
　　“单招是什么意思啊？”
　　唯有夏心语，一脸单纯的问道。
　　只有张超还一本正经的解释道：“示范性大专对高中生或者职高生的单独招生考试。”
　　“啊？”
　　“你只要记住，顶级大专不低于末流211。”陈源说。
　　“厉，厉害。”
　　夏心语不知道说什么。
　　“那这是借读生吧？应该不是咱们学校的学籍，也不影响我们学校的升学率。”唐建说。
　　“嗯，跟我一个小区的，买进来的。”张超说。
　　上一届高三还有一些这样的学生，但在何洪涛掌权之后，就不搞了。
　　这也是他坚信这一届高二届时的一本率会猛升的原因。
　　“那到时候如果在11中考试，布置考场的时候，我非得让学弟把你桌子挪到我的考号。”唐建颇有计划的说。
　　“又想吸劳资查克拉是吧？”
　　陈源怎么身边都是一群偷子啊。
　　“吸小孙的也行，我不挑的。”唐建坦诚道。
　　“你怎么不祈祷分到四中，去吸石一的？”张超打趣。
　　“你什么意思？你觉得我陈源不如石一是吧？”唐建突然一脸认真。
　　“又挑事……”张超抿嘴。
　　夏心语被大家逗乐的笑了笑，然后就开始给已经挪好的位置上，把考号条下面抹上固体胶，齐整的贴在左上角。
　　一个教室总共留30张桌子，而多出来的20张桌子，也不会全部都搬到外面，所以大家的工作还是十分繁忙的，需要将多余的座椅堆到空教室。
　　所以，张超就和唐建去外面搬了。
　　留下两个人在里面贴考号。
　　“到时候不知道会分到哪个学校的考场诶。”想到自己的高考，夏心语还有点期待。
　　“没事，无论四中跟十一中，哪个都是主场。”
　　“但还是有一定几率在其它学校的。”夏心语说。
　　“小张没办法给安排吗？”陈源问道。
　　“要安排，小张也不会给我安排啊。”颇有自知之明的夏心语，笑着说道，“毕竟，只是个区区夏心语。”
　　不过学校每年的第一名，不知道是因为巧合还是什么，基本上都是在本校考。
　　而且，还是那个学生每次考试固定的位置。
　　也就是第一考场的第一个座位。
　　估计也是为了尽可能的让学生没有任何的不适感，就像是一场平时最普通的月考一样，做到正常发挥。
　　“不过我也无所谓。”夏心语说道，“毕竟每一次考试，我的座位都不一样。”
　　除了能够稳定第一的，其他人谁还能够稳定排名啊。
　　“的确，最重要的是平常心。”
　　这点倒是真的。
　　超常发挥的例子见的不多，或者说很难从高分段听到，但每年的确都有那种平时很厉害，然而高考却拉一个大胯，含泪复读的例子。
　　这就跟某些职业选手一样，训练赛乱杀，真比赛了，勾八不知道自己是谁了。
　　就这样，这个考场的考号全部贴完。
　　陈源跟夏心语，便去到下一个考场。
　　就这样，大概五十分钟，学校的志愿者加上一部分老师们，就将考场布置完成了。
　　“大家都辛苦了，名字都记住了，以后有什么评奖，这次活动也会作为参考之一的。”
　　在学校门口，小黄给学生们画着饼。
　　但明显没人是冲着这事过来的。
　　说的直白一些，大家基本上都是看在各自班长的面子，捧个场，不然这么热的天，谁愿意过来被白嫖劳动力啊。
　　“学校给同学们点的奶茶在门卫室，大家出学校记得拿。”
　　“ohhh！”
　　而这一口奶茶，比纯在画饼实在得多，大家还是很满意的。
　　就这样，一行人去门卫室陆续领取了自己的奶茶。
　　然后，在校门口告别。
　　而已经决定午饭在附近吃的心源二人组，二人就这样光明正大的手拿奶茶，牵着手，在附近逛了起来。
　　“离吃饭还有一会儿，干点啥好呢？”难得跟陈源能够爽聚，夏心语提议道。
　　干点好呢……
　　夏心语这样问的时候，陈源想起了自己的超能力。
　　其实这一周，自己也刷新了一个挺好用的超能力，是从昨天开始的。
　　但因为昨天在学校，所以用处不大。
　　而这个超能力就是，能够看到一个东西的价格。
　　并且这个价格还是浮动的。
　　比如一瓶听装可乐，在冰箱里看到的价格就是2.5元。
　　但同样的可乐，在超市的价格就变成了1.83元。
　　似乎在不同的场合，会有不同的价格。
　　而且，不会自动折旧。
　　陈源的手机，他看了一眼也是五千多，就是当初买来的价格。
　　也就是说，他能够看到的价值，是一个有前提的价值。
　　在冰箱看到的可乐，是购买时花的钱，在超市的可乐，是老板的进价。
　　如果能够去到可乐厂里，估计还可以看到最真实的成本价。
　　这个能力陈源目前想到的，就是拆穿一些买A货的装逼犯……
　　不对，好像还有别的用处。
　　“要不去买衣服吧？”陈源突然建议说。
　　“嗯……”夏心语不太理解，“为啥捏？”
　　“都夏天了，也该给夏心语整几套新皮肤了。”陈源的理由很充分。
　　但夏心语，觉得并不是充分。
　　总感觉是没必要花的钱。
　　“每天都在上学，好像也没有买衣服的必要啊。”夏心语用劝说的口吻道，“对吧，没有什么能穿的场合啊。”
　　“我想看。”
　　然后，陈源便用简单的三个字予以了回应。
　　听到这个，夏心语愣了一下，看着陈源的脸，然后点了点头：“好。”
　　任何其它的理由，她都可以反驳一下。
　　唯有这个，完全没有办法拒绝。
　　况且男孩子都是需要新鲜感的，难得一个星期见一次，每次都是一个样子，总感觉有点没安全感……
　　虽说陈源肯定不会厌倦，甚至还会说出‘如果是我们心语，就算什么不穿也超好看’的混账话……
　　就这样，两个人去到了学校旁边，一家受众可能是大学生的女装小店。
　　一眼看过去，基本上都全是夏装。
　　有那种看上去就很清凉的低胸装，也有那种文文静静的小裙子。
　　所有的衣服，在陈源眼里都标有进价。
　　“给女朋友看衣服吗？”店长小姐姐马上迎过来，一脸笑容。
　　“嗯。”陈源点头。
　　“那想看点什么呢？”店长只是看了眼夏心语，然后就说，“感觉女朋友会很适合裙子。”
　　夏心语本人也挺喜欢裙子的，毕竟穿上舒服，清凉，而且的确很好看。
　　“你怎么想呀？”但她还是想过问陈源的意见，毕竟是给他看。
　　噫，这么有面子的男生？
　　店长小姐姐难得见到不是工具人的男朋友。
　　“都可以啊，看你想法。”陈源这样说后，又建议道，“不过，你好像没有牛仔裤。”
　　“有长款的。”夏心语回答道。
　　但她牛仔裤都是当休闲裤穿的，并不算她的精心打扮。
　　很随意的一种状态。
　　“那看看这些啊，牛仔短裤，穿上都非常好看的。”店长连忙推荐道，“而且美女腿这么细，一定合适。”
　　伴随着她的推荐，看过去后，便是一排的超短牛仔短裤。
　　都是陈源夏天的时候爱看的。
　　但喜欢看别人的女朋友穿。
　　这个，漏夏心语太多了……
　　“嘶。”而夏心语也不太喜欢这种勒着大腿，然后会越穿越短，最后都漏腚的短裤，所以摇了摇头。
　　然后，便看到一件质感相当不错，黑色，高腰有小皮带的卷边牛仔裤。
　　相当的宽松，是短款，但也会完全遮住大腿，一点儿都不会走光的裤子。
　　当然，也会露出一双大白腿……
　　不过夏心语一直都想尝试一下这种风格，带点活力，没那么素的类型。
　　“这条好啊，这里卖得最好的。”见状，店长连忙推销。
　　“我也觉得可以。”
　　陈源觉得心语还是需要稍微转换一下风格的，稍微漏点腿也没事。
　　“那搭这件衬衣怎么样？”接着，店长就挑了一件卡其色的条纹衬衫。
　　比较经典的搭配，学院风。
　　总感觉穿上去之后会一下子成熟好多。
　　像隔壁的女大学生一样。
　　整挺好。
　　“换衣间在这边。”女店长笑着伸出手。
　　拿着衣服的夏心语看了眼陈源，然后用眼神紧张的提醒他：刚才看了眼标价，有点小贵呀。
　　“去换吧。”
　　陈源也只是打了个OK的手势，就让她去了，看起来并不在意。
　　然而夏心语去到换衣间后，就给自己发消息了。
　　心宝：衬衣399，牛仔裤299，还是在网上买吧
　　这衣服的质量的确可以，但价格是虚高了不少。
　　不过这种并非品牌店的地方都是能够砍价的。
　　哪怕是最弱的大学生，也可以一件砍个好几十。
　　于是陈源回复道：标签都是乱标的，不是这个价
　　心宝：但也不会便宜多少啊
　　陈源：没事，我来砍价
　　心宝：你还会砍价啊？
　　陈源：包砍的
　　砍价陈源的确不会。
　　但是，如果能够看到一个进价的话，他或许有一点把握了。
　　就这样，陈源等待着心语出来。
　　过了一会儿，一双白皙匀称，细腻光滑，堪比超模的双腿就迈了出来……
　　然后，便是长发披下，身着袖口宽松的卡其色学院风衬衣，宽松牛仔裤，显出完美细腰细腿，整个人气质都变得活泼可爱，还带了点小辣妹的夏心语（夏日限定）……
　　看到她的第一眼，店长就知道这一套衣服要卖出去了。
　　“哇！真的好漂亮呀，都可以做模特了吧。”虽然有恭维的成分，但她真心觉得这小女孩漂亮得有点过分。
　　而且，这还是完全没有化妆的。
　　不愧是17岁，无敌的美少女处在无敌的年龄段。
　　“很漂亮，真的很棒。”陈源也是投来认可的表情。
　　“真的嘛？”夏心语略带不好意思的问了后，站在了试衣镜前，微微侧着身体，看着自己的模样……
　　的确是好看又青春。
　　我腿也好漂亮……
　　诶？怎么自夸起来了？
　　但偶尔换种风格也不错嘛。
　　OK，可以换下来了。
　　记好版型，在网上下单就可以了。
　　“老板，这套多少钱？”陈源问道。
　　“698，我给你们打9折，就是……628，给620就行了。”店长说道。
　　听到这个，夏心语就朝着陈源摇头示意，不要。
　　店老板也注意到了她的动作，于是说道：“你们第一次来吧，还可以少一点的。”
　　95
　　110
　　为什么卖的更便宜的，反倒是进价更贵了？
　　而且还贵了那么多。
　　合着你特么搁这里随便乱标是吧？
　　所以这两件加在一起的进价是205。
　　陈源想起一翻话，来自资本论。
　　一旦有适当的利润，资本就胆大起来。
　　如果有10％的利润，它就保证到处被使用。
　　有25%的利润，它就活跃起来。
　　有50%的利润，它就铤而走险。
　　然后再往后面的话，百分百的利润就开始践踏法律，百分之三百的理论就会冒着上绞刑架的风险。
　　因此，利益是多少时，人会满足呢？
　　听个心声。
　　【高中生没啥钱，谈到五百就卖吧】
　　个byd，开始践踏法律了是吧？
　　那么，重新回到那个理论吧。
　　铤而走险的利润是50％。
　　所以，这应该是让人满意的尺度。
　　那么……
　　“一套，307…吧。”
　　陈源想了想后，决定抹掉5毛。
　　而这个有零有整的价格一出来，两个人都愣住了。
　　夏心语人都呆了。
　　宝，你这砍价比镇上的阿姨还要厉害呢！
　　而老板，则是一下子懵逼。
　　接着，飞快算数。
　　因为这一套质量属于是非常好的，所以进价挺贵的，衬衣要95，裤子要110，属于是这一波夏装里，进价最贵的了。
　　而因为大学生购买能力很一般，而且都喜欢在网上卖，所以卖出去的并不多……
　　这一套，进价205。
　　那307就是……
　　真是，为什么是307这个数字啊。
　　所以利润就是102…
　　“这个不行啦，从来没有这样卖过。”店长连忙笑着回应。
　　这个价，是不可能的！
　　“这样吗？”陈源反问。
　　原来并不会砍价啊……
　　夏心语这才发现陈源也没啥砍价实力。
　　于是主动的说道：“行，那我们再看看吧。”
　　非常干脆的，女生决定走了。
　　男生呢，则是继续看着自己，等待她的回应。
　　“帅哥，这个价格真的不行。”
　　女店长笑得十分勉强，不太可能答应。
　　但是她不知道为什么……
　　对于这个利润，她好像恰好能够接受。
　　非常的神奇。
　　标价700的一套衣服，人家直接砍了一大半，而她在计算成本之后，竟然觉得可以卖。
　　“那我去换掉了。”夏心语对陈源笑了笑后，就准备去换衣间。
　　而陈源也起身，看了眼手机，说道：“我们进来刚好十分钟，现在卖出去，你的时薪就是利润x6。”
　　时薪是600…
　　被陈源这样一提醒后，女店长一下子就上头了，不管门店的租金水电，也忽略了自己可能一天就只能卖出去十来件这一事实，连忙喊住：“那就400块嘛，好不好！”
　　“307。”
　　然而陈源想也没想，直接道。
　　不是，为什么非要纠结这个数字啊！
　　你说个300我都能够理解！
　　明明是很无理的一次砍价，但店长不知道为什么，对于这个利润竟觉得可以接受……
　　毕竟他们决定的真的非常快。
　　“那好吧。”最终，店长只好答应，“那得让你女朋友多拍几张照片让我发朋友圈哦……”
　　“那送双袜子。”
　　“行，行吧。”
　　这么好的上身效果，在朋友圈发一下的收益，肯定是高于一双袜子的。
　　“那就别换了吧，把吊牌剪一下，拿个包装袋给我们装校服。”陈源说。
　　于是，女店长这般照做。
　　而在她去帮忙把校服打包的时候，夏心语十分惊叹的看着陈源：“你怎么知道砍价成功的？”
　　“诈胡。”陈源说。
　　“太厉害了……”夏心语惊叹陈源的实力，同时又感叹道，“但感觉网上会更便宜。”
　　“夏海，市中心，实体店。”
　　但陈源说出这三个关键词，夏心语就一下子接受了。
　　在以前，她可是都不敢去实体店买衣服的。
　　哪怕是小店，但因为上面胡乱标的价格，再加上不会砍价……
　　而现在，陈源竟然轻轻松松就把离谱的价格打骨折了。
　　这个人，还有什么不会的呢？
　　“真是太漂亮了，女朋友是校花吧？”看着夏心语，女店长便忍不住吹捧道。
　　怎么会有这么漂亮的小姑娘……
　　“几个学校的校花呢。”陈源说。
　　“真厉害。”
　　女店长被逗得一笑，接着拿出手机，正准备让女模特展示的时候，眼前的女孩就微微站后一些，抱住了旁边男孩的手臂，朝着镜头，露出青春活力的笑容……
　　相比起明明有伴还说是1个人，或者朋友圈里从来没有男朋友照片，这个连美照都黏着男朋友一起拍的女孩，单纯的不像是一个当代美少女……
　　怎么说呢。
　　是高中生的恋爱的确真的纯粹太多了。
　　但凡过了这个年龄，就会出现特别离谱的价值观。
　　也是网上的东西看多了，受到了有利于自己的洗脑。
　　哪怕连大学生，都不如这俩人单纯。
　　就这样，店老板拍下了这一张照片。
　　完全不p，就已经能成片了。
　　所以，他俩处的这么‘科幻’，应该也跟男朋友很帅有关系。
　　“行，谢谢二位啦，拍的很好。”
　　付完账，陈源接过心语装好的校服后，两个人就手拉手的出了服装店。
　　“你刚才诈胡的招数，在哪里砍价都适用吗？”夏心语十分好奇的问道。
　　“并不。”陈源说道，“如果乱喊的低于成本价，就会被叉出去。”
　　“那你怎么知道高于成本价？”
　　“总感觉成本很低。”
　　“原来如此！”夏心语稍稍理解了一些，点了点头。
　　这时，一个迎面而来的女生将视线瞥向了他们，有些微妙。
　　“你干啥去？”
　　于是，陈源主动问道。
　　女生被一问，身体一紧，打了个激灵，接着看着坦坦荡荡的陈源，支支吾吾道：“吃饭……你干啥去？”
　　“跟心语逛街。”陈源说。
　　“哦……哦哦！”
　　女生这下子便露出笑容，整个放松下来，点头之后，摆手道：“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　就这样，二人打了招呼。
　　“你同学吗？怎么这个反应？”夏心语十分不解。
　　然后，陈源就看着夏心语，有些坏笑的打趣道：“她以为我牵着别人的女朋友走呢。”
　　“啊？别人的女朋友怎么能牵？”
　　夏心语在严肃的说时，反应过来了，然后问：“话说，我变化这么大吗？”
　　“其实还好，但穿校服的我，跟你对比之后，就会非常像是女大学生带着小学鸡逛街。”陈源说。
　　学院风，美腿，长发，这样的心语，的确看上去又大了几岁。
　　当然，也仅仅是对比之下显得成熟。
　　如果是周芙领着自己出来，那特么跟小妈带着继子有啥区别？
　　等等，自己之前刷的后妈裙烧鸡女主播，是不是实际上也只是周芙这个年龄的女生？
　　天生吃互联网这碗饭的啊。
　　“哦～这样啊。”
　　夏心语想到些什么，甜甜一笑，接着跟陈源去到了一家学生非常多的韩餐店里，找到了最后一个位置坐下。
　　像夏心语这样的女孩，哪怕完全不化妆，也会吸引很多人的注意力。
　　在夏日里，那一双美腿，太耀眼了。
　　同时，陈源也被有些人注意到。
　　还穿着校服……
　　是高中生啊。
　　那这一对，到底咋回事呢。
　　“源。”
　　就在这时，女孩突然开口。
　　店内的不少人，也在意的看了过去。
　　于是，就看到女生将喝过奶茶的吸管，送到了穿校服男生的嘴里……
　　陈源愣了下后，张开了嘴。
　　而此刻，心语眼睛里像是有星辰聚集一样，充满宠溺的看着自己，温柔道：“明天高考好好加油，姐姐在大学等你哦。”
　　我超！！！！
　　顿时间，整个店里的所有男生，哪怕是有女朋友的，心里的火山也瞬间大爆发，一致看向了陈源，就像是喝了鲜榨柠檬汁一样，嫉妒到质壁分离……
　　踏马的！
　　我高考的时候要是有这样一个学姐，就算是华清，我也考给你看啊！
　　爽到了。
　　陈源不知道为什么，作为地球球长的他，竟然被这种爽点给爽到了。
　　顿时，也忍不住的演道：“嗯学姐，我会好好写的。”
　　“我明天给你做好吃的，中午出来我们一起吃。”夏心语继续宠溺道。
　　这下子，周围的人更红了。
　　无论男女，异常红温。
　　“嗯，谢谢学姐。”
　　“呀谢我干嘛呀，这不是我应该的嘛？”
　　夏心语低下头，眼睛都带笑的戳了戳陈源的脸：“下次，不许说谢谢了哦。”
　　“……”
　　此刻，不知道谁破防，谁哭了，谁急了……
　　但陈源，嘴角勾起根本压不下去的弧度，已经忍不住求饶了。
　　语子学姐别演了别演了，爽到要出来了呜呜……



第502章 盛夏，停电，午睡
　　吃完午饭，两个人就这样的坐车回家了。
　　而在下了公交，回到屋子的途中，两个人经过了一家小超市。
　　麒麟瓜，5元一斤。
　　这个价格虽然在荆南有点小贵，但这里可是夏海，物价离谱到发达国家水准的城市，这个价格完全可以接受。
　　所以两个人就在阿姨的冰箱里，挑起了西瓜。
　　冰柜里全部是冰水，一个个可爱的深绿皮西瓜就这样浸泡在里面……
　　这让夏心语想到了自己小时候经常吃的井水西瓜。
　　回忆，一下子就被拉到童年了。
　　不敢想象，在这个时候用勺子吃一个冰西瓜，他们两个人会乐观成什么样子。
　　陈源看到了价格，这个五斤西瓜的成本应该是15，但只卖25，的确是赚的不多。
　　不过这并不能够判断这个瓜的好坏。
　　于是，陈源直接开启了透视。
　　OK，皮薄肉脆，梅红的颜色，基本上没有什么西瓜籽，究极好瓜一枚。
　　就这样，两个人买下这个瓜，用塑料袋装好。
　　因为陈源在拎夏心语的校服，所以这个瓜就由夏心语抱在了怀里。
　　“回去把瓜开了，睡个午觉，然后起床放松一会儿。”夏心语笑着规划说。
　　“放松一会儿，那是写英语阅读还是刷语文选择题？”陈源问道。
　　有没有可能，我说的放松一会儿，就是什么都不干，休息一下？
　　夏心语被陈源的言论给吓到了。
　　不过，对方既然都这样说了，夏心语也觉得应该适当性的学一点。
　　虽然自己的标签一直都是很努力。
　　但明显，在这方面还是要差现在的陈源不少的。
　　这个人，果然是来真的。
　　那自己也不能够掉队拉胯了。
　　“行，那就舍命陪君子了。”夏心语自我鼓舞道。
　　“写个英语阅读怎么就舍命了？”
　　“你现在对学习的热情有点可怕；……”
　　“爱学习不是一个学生的最基本要求吗？”
　　“姐姐希望你在高考完之后，变回那个贪玩，天真，任性，好色里带一点纯洁的小孩。”夏心语希望让原来那个陈源回来。
　　现在的陈源，三观正的不像是自己的男朋友！
　　“好的学姐，我知道啦。”
　　搁这里装语子学姐装上瘾了是吧？
　　虽然你在大庭广众之下整的那一出让我很爽，但在陈家，作为顶梁柱的一家之主，谁上谁下还是要搞清楚的。
　　这是原则问题。
　　两个人就这样上了楼，打开门。
　　“空调空调～”
　　而夏心语一进屋子，便把西瓜放在桌上，直接去主卧开空调。
　　然而用遥控器按了几下后发现都没有反应。
　　“奇怪捏……”
　　夏心语不解。
　　而陈源，在开关了灯，发现没有反应之后，也是很快就找到了原因：“欠费了吗？”
　　“啊？不是刚交过的吧？”夏心语记得很清楚，电费这种东西，哪怕是在夏天也不可能用得这么快。
　　接着，陈源就打开手机，进了租客群。
　　然后就看到大家都在问，什么时候来电啊。
　　并纷纷吐槽，这么热的天气不来电会死人的。
　　而房东阿姨则是回应，附近在抢修，两个小时左右吧。
　　“两个小时……”想到这个，陈源便摇头，“要两个小时啊，那要不在附近整个钟点房？”
　　“啊，那没必要吧。”夏心语摇了摇，不太建议这样。
　　“的确，宾馆里面全是摄像头，我被拍了倒是没啥事，心语被人白白看了那就太让人愤怒了。”陈源说。
　　夏心语脸一红，嘟囔道：“虽然去了也不会做什么，但你被人看到了，我也很愤怒的。”
　　“没必要，男生不在意这个。”
　　这就是男性独有的【哔哔】崇拜。
　　而这也是为什么没有男性果贷的原因。
　　哪怕不是为了贷款，男人有时候也会有把自己勾八发出去的冲动。
　　“午睡前还是少聊点颜色话题了……我去切瓜了。”
　　就这样，夏心语出了卧室，去切瓜。
　　而陈源，也在想，这么热的天气咋午睡……
　　就在这时，他想到了这里好像有一副凉席，还洗过。
　　于是，陈源就把凉席从柜子里拿了出来，然后铺在了自己的床上。
　　虽然该热还是会热，但多少没有那么煎熬了。
　　希望赶紧来电吧。
　　而这时，夏心语也抱着半个上面立了两个铁勺的红西瓜走到了陈源面前：“极品好瓜哦。”
　　“的确，脆瓜可以的。”
　　“剩下一半放冰箱了，里面还有点凉气，应该不至于放坏。”
　　“行，坐床上吃吧。”陈源说。
　　“那我换个衣服。”毕竟是今天新买的衣服，夏心语也不想弄脏了。
　　“还换啥衣服。”对此陈源笑了，“这么热的天，想捂出痱子嘛？”
　　“嗯……”夏心语想了想后，觉得也是。
　　于是把西瓜放在了一旁，然后就准备解开上衣扣子。
　　然后就看到盘坐在床上的陈源，就这样用手撑着脸，笑着观察自己，一脸满足……
　　明明已经很多次，为什么还是那种好感兴趣的样子。
　　虽然被盯着有点羞，但夏心语还是蛮有成就感的。
　　自己对陈源的吸引力，一直在呢……
　　既然如此，那就更有吸引力一些吧。
　　就这样，她一步步走到陈源面前。
　　接着，爬上了床，跪在他的面前，带着自信的笑意，一颗颗的解扣儿……
　　陈源视线也顺势的低下，就这样看着夏心语，一点点展现自己的魅力。
　　不得不说，这一年以来，心语的成长是有目共睹的。
　　竟然能够隐约的感觉到本初子午线了。
　　而在扣儿解完后，一侧的袖子落下，接着雪白无痕，幽香溢出，性感无比的一边香肩便这样呈现……
　　真尼玛跟雪糕似的。
　　不行，再这样描写下去这章又放不出来了。
　　“咋啦弟弟，怎么不说话了呀？”用手轻轻捧着陈源的脸，夏心语作出居高临下的孤高表情，又开始了她的扮演法。
　　好想……
　　好想就这样……
　　狠狠的破坏。
　　“呀！”
　　夏心语刚嘚瑟没多久，便被陈源直接捏着下巴，然后轻轻一推，后仰的按在了凉席上面……
　　“诶？”
　　并且，眼睁睁的看着自己黑色牛仔短裤的小皮带……
　　……
　　“你，你演技上来之后可太投入了。”
　　坐在床尾，用勺子挖着西瓜的夏心语，想到刚才的画面，都感觉到有点过于真实。
　　“我的意思是，穿成那样得热死，还得清凉一点。”陈源说。
　　“的确。”
　　此刻的二人，像是两根香蕉似的，把外皮全部都剥掉了，坐在床尾，一起吃着冰凉沁甜的麒麟瓜。
　　当然，也是有底线的。
　　两个人都穿了贴身衣物。
　　其中夏心语上白，下白，长发还披下的样子，美得让人想一直盯着看。
　　尤其是那个背影。
　　在坐下的时候，纤细腰肢中间，浅浅的两个腰窝，以及那条微微眼线的脊线……
　　无不在诉说这个少女的魅力。
　　“对了。”
　　陈源突然记起些什么，于是起身，去到了书桌那里，拉开抽屉。
　　接着，将一个充电的小电风扇拿了出来。
　　“还有电吗？”夏心语一脸欣喜的问。
　　陈源打开后，风呼呼的吹了起来……
　　“太好了！”夏心语可被热得够呛，急需来点小风。
　　就这样，陈源把风扇放到了床尾。
　　而夏心语就这样，趴着身子，翘着脚，脸对着风扇，抱着半边西瓜，终于露出舒服的表情……
　　这一幕，感觉能够当壁纸了。
　　但心语的私房照陈源怎么可能被世界上另外一个人看到呢。
　　“来，趴边上吧，吹吹风。”夏心语对陈源招手。
　　于是陈源就坐到了她的旁边。
　　两个人就这样恰着西瓜……
　　不知道是不是因为太热了，外面知鸟的狗叫声是那样的尖锐，吱吱的叫声不绝于耳……
　　一觉起来，你重生了。
　　08年的夏天。
　　电视里放着奥运开幕式。
　　积灰的扇叶咔咔作响，调皮的妹妹一个人抱着风扇，对着扇子咿咿呀呀的发出怪声，眯着眼，额头的刘海被向上刮起，跟个小疯子似的……
　　等等，明明零八年我才屁大一点，为什么会有这样老登般恋恋不舍的记忆？
　　重生文看多了是这样的。
　　明明劳资还正少年呢。
　　这是不是超子你的记忆？
　　你实际上是一个26岁的待业本科毕业生？
　　“睡觉吧，好困啊我。”
　　夏心语吃了一半瓜后，对陈源说道。
　　“OK，那就睡吧。”
　　于是，两个人就这样准备好了，直接的躺在床上，睡午觉。
　　好热，真尼玛好热……
　　陈源有点受不了，在床上辗转反侧。
　　突然的，在碰到了心语的手臂后，突然觉得好舒服。
　　凉凉的，香香软软的……
　　于是，整个的抱住她的身体。
　　肌肤在触碰到一起的时候，就跟抱了个小水袋似的，好舒服。
　　真好啊……
　　陈源就这样心安理得的抱住睡了。
　　然后，突然意识到自己舒服的话，心语是不是……
　　于是他赶紧把心语摆到自己面前，接着就看到了这妹子额头已经热的冒汗了！
　　“你身上，可真是跟小火炉似的。”夏心语吐槽道，“无论冬夏。”
　　“不好意思，抱得太舒服了，没想到把热都导到你身上了。”
　　“没事的，我凉凉的，能给你解暑。”夏心语笑着道。
　　“那哪能，到时候给你热化了。”
　　夏心语就跟一根小布丁雪糕似的美味，再被自己给消灭就不好了。
　　于是陈源放开手，挪了下身体，与对方分开，准备仰躺着睡着……
　　而在这时，夏心语缓缓的爬到了自己的身上，坐了起来。
　　“没事的心语，这样两个人都睡不好，心静自然凉。”陈源笑着道。
　　但夏心语并没有并听陈源的话，只是缓缓的把手伸到后面……
　　咔。
　　轻轻一声。
　　雪白的鹅毛，飘落在了床上。
　　然后，夏心语缓缓的匍到了陈源的身上。
　　小小的她，整个的跟自己贴住了……
　　真的，她那如凝脂般的肌肤，真的是清凉无比，跟玉一样，特别的舒服……
　　“我身上很热吧？”陈源笑着问。
　　趴着的夏心语应声道：“嗯，还有汗，黏黏的。”
　　“那不用给我降温了，睡吧。”
　　“不。”夏心语直接拒绝，倔强的说道，“冬天你给我捂脚，夏天我给你降温。区区酷夏，怎么能跟战胜爱情……”
　　17岁的夏，停电，小风扇悠悠的转，房间里没吃完的瓜……
　　的确是最好的回忆了。



第503章 高考开始，提前模拟！
　　上午，这一届高三生的语文考试在进行中。
　　而陈源跟夏心语，也因为要节省空调费，两个人都在卧室，看着书。
　　夏心语在记单词，陈源在看化学。
　　都是那种不需要大量思考的学习内容。
　　这时，陈源看了下三人行的群。
　　然后发现大家都在群里聊天。
　　少有的，有些‘焦躁’起来。
　　沈雅婷：要不猜猜这一次的作文题目吧？
　　刘成曦：这怎么猜？肯定猜不到吧
　　石一：除了靠近政治方向，主旋律以外，就难猜了吧
　　的确，这几年的倾向就是如此。
　　所以这一次的高考作文，也会有两种可能性。
　　说是猜内容，实际上是猜猜要不要写主旋律文。
　　刘成曦：但如果是主旋律文的话，感觉对那些语文极好的来说，有点不利
　　沈雅婷：nono，我觉得反倒是针对那种平时比较有内涵，敢玩花招的学生，
　　刘成曦：你说的是徐筱明那种吗？
　　沈雅婷：对啊，这人语文老师不止一次夸过有思想，写的深刻。哪怕是在压分严重的联考里面，也拿过58这种神仙分数。
　　石一：这放在高考就是满分啊
　　大家讨论的问题，陈源也觉得相当有趣。
　　其实拿状元这事，还真的不是全看硬实力。
　　运气这种东西，还是非常重要的。
　　要知道，哪怕是石一这种超级英雄，也是被击败过的。
　　四中的柯佳源，曾经就在总分赢下了石一。
　　万一高考的时候，对于数学跟理综的高考没那么狠，反倒是语文跟英语上起了强度，他也是有可能强势崛起，争夺神器的。
　　也就是说，看版本。
　　那些拿了一个冠军就迅速陨落的，何尝不是沾了版本的光呢。
　　但就算如此，敢说他冠军没含金量吗？
　　“语宝，你喜欢什么样的作文？”陈源好奇的问道。
　　夏心语想了想后，有些期待的说道：“没那么大格局的，带一点‘辩证’的，比如那个本手，妙手，俗手，我就很喜欢。”
　　还能灵风吹他一手！
　　“确实，这个真是题目又简单又好。”
　　陈源大概也清楚了夏心语的风格。
　　首先她肯定是很有水平的，因为她懂辩证法。
　　在语文考试中，辩证法是非常重要的。
　　但理科的学生，不用学政治。所以，很多人都对辩证法并没有特别深刻的理解。
　　很多时候，只能够凭感觉。
　　而理科生讨厌的作文题中，主旋律算一个，纯文学类的算一个（上善若水任方圆类），然后充满马哲辩证法的议论文也是。
　　也就是说，这是目前理科生（普遍，不指全部）比较软肋的一些。
　　反倒是有些看图作文，并不太惧怕。
　　其实这也是涉及到了天生的抬杠本能。
　　有些题目看起来辩证性很强，实际上已经堵死了角度，十分的狭隘。
　　而这种作文，是非常容易偏题的。
　　一旦偏题，可以说语文这一门，直接就G了。
　　所以，考生应该练就一种本领。
　　全能。
　　题目很几把抽象怎么办？
　　我无敌就行了。
　　“但那种主旋律的文我也很喜欢，最好是那种国泰民安，灯火里的华夏这样的。”夏心语又说道。
　　“的确，这可太简单了，这种作文能写差都不能够称之为人。”
　　而这，就是考验考生的文字感染力了。
　　也就是文采，笔力。
　　这种东西，不少理科生也具备。
　　王小波学的是经贸，麦家还是高考数学满分的理科生。
　　只能说，能不能够拿到合适的题目，纯纯靠天命。
　　那天命，在孤吗？
　　这一次的作文，恰好就能够来测试一下陈源的水准。
　　要是他提前参加能高考，能不能打赢现在的状元。
　　就这样，大家等待着。
　　语文考试，结束了。
　　还没有多久，题目就已经爆出来了。
　　一时间，全网都是哀嚎的考生。
　　而在11点45的时候，沈雅婷将完整的作文题目发在了群里。而陈源，在点开前，就看向了一旁的夏心语，问道：“准备好了没有？”
　　“船长，准备ok。”
　　夏心语打了个手势，非常认真。
　　两个人的面前，也都放着作文纸。
　　所以，在点开链接的同时，陈源开始了倒数一个小时的计时。
　　尽可能的模拟高考。
　　思考？
　　思考也算时间的！
　　就这样，链接打开后，今年的考试题目出来了。
《红楼梦》写到“大观园试才题对额”时有一个情节，为元妃（贾元春）省亲修建的大观园竣工后，众人给园中桥上亭子的匾额题名。有人主张从欧阳修《醉翁亭记》……（题目在本章说）
　　而在看这个题目的时候，夏心语直接就皱起眉头了。
　　完蛋，没看过《红楼梦》啊。
　　虽然这是高中生必读的书，但她真的没有什么耐心把这本小说看下去。
《甄嬛传》跟《知否》倒是能看……
　　头疼了。
　　这翼然，泻玉，沁芳到底咋写啊……
　　早知道就应该把《红楼梦》耐着性子看完的。
　　不，这跟《红楼梦》并没有吊毛关系。
　　准确来说，没有必要非要去看《红楼梦》才能够写。
　　出题人也不会做出这种业余的事情来。
　　这个题目的关键其实在于——众人给匾额题名，或直接移用，或借鉴化用，或根据情境独创，产生了不同的艺术效果。这个现象也能在更广泛的领域给人以启示，引发深入思考。请你结合自己的学习和生活经验，写一篇作文。
　　再简化一点。
　　主要看移用，借鉴，独创，对这三个词的理解。
　　这是有比较的。
　　而且，这是能够高下立判的。
　　这样说吧，以下三种人里面，哪个能恰互联网这一碗饭？
　　玩梗，融梗，造梗。
　　那必然是能活用梗，把梗融在作品里，进而造梗的人。
　　这三者的生命力，是又低到高，依次递增的。
　　偷子，评论领域大神，以及优秀作品的创作者。
　　那不就妥了？
　　【翼然】是照搬主义，而且根据题干，他抄都没抄对，纯纯的教条主义。
　　而【泻玉】，就是是过份相信权威，未全面考虑当前的形势和实际需要，貌似引章据典，实际上会贻笑大方。
　　【沁芳】则是秉承着积极勇敢的态度，否定一切落后的、僵化的、不合时宜的东西。
　　甚至还可以上价值，上升到内涵。
　　比如那段历史，从学器械的‘师夷长技以制夷’，也就是洋务运动纯学技术。到后面的‘戊戌变法’，主张全盘西化。再到后面的辛亥革命，各种各样的路线尝试……
　　这不就是一个非常好的例子吗？
　　纯抄，借用，以及创新。
　　只要思想打开，活用一些之后，视野也会变得开阔。
　　当然，还有一点很重要。
　　那就是做题的经验与技巧。
　　一定要知道，作为高考作文题目，绝对没有门槛的。
　　绝对没有那种只有看了《红楼梦》才能写，只有会下围棋才能写的情况。
　　考察的都是对题目内涵的理解。
　　所以，陈源在五分钟的构思之后，开始写了。
　　这时，虽然有些头疼，但在努力之后，夏心语也开始写了。
　　而此刻，虽然没有提前约好。
　　甚至没有彼此间聊过。
　　但‘三人行’的众人。
　　沈雅婷，刘成曦，白明泽，石一，还有心源，已经提前开始了高考模拟。
　　各自都给了一定的时间，并在写完之后，直接交给各自的老师批改。
　　在无形之中，战争已经开始了。



第504章 圣子悟道，再突破！
　　“看抖音没啊，听说今年的作文太可怕了，好多学生都在网上哭呢。”
　　老莫在陪小豆豆在沙发上看电视的时候，车淑君端着水果走了过去，放在了茶几上，笑着跟他答话道。
　　“作文能多可怕啊？行不行不也是那个分数嘛。”老莫不以为然。
　　而车淑君以前就是语文老师，所以听到这话有点不服气，所以直接把题目递给他看：“你也高考过，来，你看看这个怎么写。”
　　老莫想着自己也是正儿八经的优等生，所以想也没想，直接拿过手机，但在看到作文题目的时候，眉头一下子皱了起来……
　　然后，就脸色一沉的自我辩解道：“我没看过《红楼梦》。”
　　“这跟《红楼梦》有什么关系啊。”车淑君老师‘嘲笑’道，“看吧，要是你，估计也会写跑偏吧。”
　　“我都毕业多少年了，忘了而已……”
　　虽然这样说，但老莫也不得不承认，没看懂。
　　作为一个纯种的理科生，对于这个题目，他真的一点下手的地方都没有。
　　于是，他点开了评论区。
　　歆陨：看到这个作文题目的时候手就开始抖了，心跳也加快了，妈的，还好我已经大一了
　　“呵呵，挺逗。”这个评论给老莫笑到了。
　　然后，继续往下面看。
　　子汐SaMa：不是，这是什么鬼啊？又不是每个人都看过《红楼梦》，出题人脑子里面装的啥啊
　　噫，跟自己一样的说辞。
　　诶嘿咕噜啊哈：看了《红楼梦》也不知道咋写，这曹雪芹来了都得复读啊
　　看看能不能飞起来：贾宝玉这辈子都没有想到几百年后会因为这个事情被考生骂
　　斗转星辰变：诶嘿，这逼考试让我这个大山的孩子成功被送进深山
　　“感觉今年高考的小孩都要崩溃了。”老莫越看越好笑。
　　“这如果是你们这届，你就笑不出来了。”车淑君道。
　　“的确，我已经预感到那群小崽子会怎么找借口了。”老莫看着车淑君，好奇的问道，“那应该怎么写呢？”
　　“嗯……”车淑君想了想后，说道，“很简单的，就是借鉴和创新，然后批判不根据实际的借鉴，宣扬创新的意义。”
　　“只有这样一个方向吗？”
　　“嗯，这题目其实出的挺差的。”
　　谈及于此，车淑君以个人的理解评价道：“看似很有文化底蕴，也结合了传统文学，但实际上运用的也挺表浅。而且，思考的地方其实也没有，直接遮住前面的，就看最后面一句话就行了。”
　　“那不按照这个方向写，都算偏题？”
　　“嗯啊。”车淑君有些尬笑道，“实际上，看过原著的都知道，那段想说的是‘人情世故’。所以说，看过《红楼梦》的孩子，反倒会被干扰判断。”
　　“那还好，我们班的学生肯定不看。”
　　老莫一下子就放心了。
　　“你要不要跟陈源聊一下高考语文？”车淑君建议道。
　　“我是一个数学老师，怎么跟他聊语文啊。”
　　“就问问他怎么看的？”车淑君很好奇，毕竟她没有教过这么好的学生，想知道好孩子是怎样做题的。
　　“这个……”
　　正当老莫在犹豫的时候，一个消息发了过来。
　　他点开后，发现是陈源。
　　陈源：老师，我在题目出来之后，写了一篇作文，心语也写了，想让我们学校的语文老师判一下卷
　　“我天，这不是才刚出来吗？”车淑君都有点惊了，“聪明小孩都是这样的吗？饭都不吃就开始写作文啦？”
　　“只有陈源会这样。”
　　老莫嘴角勾起了满意的笑容。
　　于是回复：那你发给我，我让学校老师们给判一下
　　陈源：麻烦您了
　　接着，几张照片发了过来。
　　老莫跟刘芳说清楚后，就让她去判卷了，并且还拜托她让语文组的其她老师也看一下。
　　而在发完后，车淑君也拿过手机，一边吃着樱桃，一边点头：“嗯，点名扼要啊。”
　　“没跑题？”老莫在意的问。
　　“这样的学生，没跑题是基本的吧。”车淑君笑着说道，“而且，升华的也非常好，找了一个很不错的角度。真不错，格局一下子放得那么大，作为一个理科生真难得。”
　　“毕竟是陈源，他要是写不好，那十一中就没人能写好。”老莫笑得有点得意。
　　“也不要太得意。”
　　这时，车淑君也稍微压了压，说道：“好是内容和切题，文采也不错，但距离很高分，还是有一定差距的。我的话，应该只会给到52分。”
　　“啊？”因为陈源被一直夸着，现在来了个转折让老莫有些不太适应了，“但这不是挺高了吗？”
　　“当然，这个分数非常高了。”车淑君是认可的，不过如果是陈源的话，她觉得要求也应该更高，遂说道，“但毕竟陈源嘛。”
　　“我记得他以前作文还57过的，那这一次发挥算普通了。”
　　老莫是这样想的。
　　“不过我毕竟没教过高中，还是得看高中的老师咋判。”车淑君道，“总之，肯定是好作文的。”
　　好作文的确是好作文。
　　但也说明了，现在的陈源，还不具备高考状元的实力。
　　………
　　“是创新吧？”夏心语十分紧张的问道。
　　“对啊。”陈源说。
　　“那行，没偏题就可以。”夏心语松了一口气。
　　“但我预感，好多人会偏题。”陈源说，“比如会偏到选择，偏到一千个人眼中一千个哈利波特。”
　　“……是哈姆雷特吧？”
　　“咳咳。”陈源转移话题道，“但如果真偏题了，那作文可就36分了。”
　　“这对于很多人来说，毁灭性打击吧……”
　　“36分还是写的不错的前提，要是平时就不太行的人，说不定就32，直接葬送大学梦。”
　　陈源已经想到了，今年会有多少本科线附近的学生，因为语文这一科的失利，彻底GG。
　　跑题的学生，占比绝对不低。
　　而作文一旦跑题，那就是直接寄。
　　“这题光想我就花了好长的时间，但最后审题之后，发现前面的材料基本上没用，看最后一句话就行了。”夏心语庆幸的说道。
　　“那写得怎么样呢？”陈源问。
　　“我觉得还是可以的。”夏心语还算乐观，毕竟真不难。
　　“行，那先点菜吧。”
　　就这样，饿着肚子写完作文后，两个人点起了外卖。
　　而在等外卖的时候，老莫发消息了。
　　二人就这样，十分在意的看了过去。
　　老莫：这是几个老师商量之后的打分，评语我等下发给你
　　老莫：陈源，52分。夏心语，49分。
　　看到这俩分数，两个人的表情，都是相当淡定。
　　好像是在预料之中。
　　但又，都不太满意。
　　低了。
　　“宝宝，我距离状元的差距还是有不少的。”陈源看向夏心语，说道。
　　“宝宝，我离华清蓟大的差距也有一些。”夏心语也看着陈源，略显失落的嘀咕道。
　　这一战也是让二人意识到，倘若今年高考的是他们，只凭现在的水准，很难在语文这方面拿到超高分。
　　“不行。”陈源微微握了握拳头后，有些坚决的说道，“作文得加强。”
　　“下一次期末也是全市的统考，我估计也会是模仿高考作文出题，为了下一次考试，我觉得我们也得放重心在这类作文上……”
　　“不。”陈源抬起手，说道，“我是看明白了，下一年高考，百分之九十五也是主旋律作文。”
　　“这一次算主旋律吗？”夏心语问。
　　“其实引导的方向，就是主旋律。可以这样说，现在的一切作文，一切的命题，全部都可以往上面靠。”
　　决定了，陈源要把一只手留在明年。
　　“那我们从现在就开始练吧，选一个范文模板，积累素材，尽可能的把这种作文写到极致。”夏心语愿意相信陈源。
　　“嗯，从现在开始到高考之前，作文我们就练这一个。”
　　陈源已经想清楚了，那就是制定一系列的考场范文。
　　这些年的高考满分作文他也看过，其中有自己内涵跟意义的很少很少，大多数都是推敲过后，很空洞的壳子，但要知道，在极短时间内，阅卷老师是欣赏不了内涵的，就是看结构，看立意，看浮华的文藻，以及信手拈来的典故和‘金句’。“加油心宝。”
　　陈源伸出了拳头。
　　“你也是。”夏心语也伸出拳头，与之轻轻一碰。
　　两个人都在‘打击’之下，清楚了彼此的短板。
　　而陈源，则是有些好奇：“不知道那些对手们是怎样的发挥……”
　　………
　　石一把作文写了之后，就发给了语文老师，然后在书房里等着。
　　作文一直都不是他非常擅长的。
　　但写语文题目，他还是很有心得的。
　　所以基本上他的语文成绩都非常稳定。
　　他其实也尝试过，要不要突击一下语文，冲一下140。
　　然后放弃了。
　　对他而言，将理综跟数学拿到450才是终极目标。
　　甚至他认为450比140的难度更小。
　　过了一会儿后，语文老师发来了：
　　我跟几个语文老师都商量过，最后评分的话，没太大的分歧，一致觉得52，53差不多
　　可以。
　　这个分数石一完全能够接受。
　　其实他语文也就扣一个作文和阅读了。
　　所以如果是这样的话，语文的总分应该不会弱。
　　每个人都是有极限的。
　　石一知道，自己不可能像那位荆北的学神那样，语文考到146。
　　但他有信心，在总分上超越她。
　　725分……
　　还差3分。
　　剩下的一年，他的目标就是再涨3分。
　　而如果是这个分数，在最近15年之内的哪一年，都能够拿下省状元了。
　　被追得越狠，石一越清楚一点。那就是，只有无限的接近人类极限，才能够赢那俩人。
　　如果都达到了人类的极限，还是输了。
　　那就非自己之罪了……
　　……
　　：我们商量了一下，而且是所有参加过高考阅卷的老师商量的，觉得要在58分以上。
　　：但是，你这篇完全不比这几年的满分作文差
　　：所以，这个分数你就不要太在意，就是说，这样一篇字迹漂亮，一个错别字没有的文章，非常好
　　看着语文老师的评价，刘成曦靠在了椅子上，浅浅的笑了笑。
　　心情没有特别激动。
　　但也没有狂到意料之中。
　　只是他现在终于明白，为什么顶级考生比较的都是语文。
　　至少对于自己而言，语文是一片广阔的蓝海。
　　自从上一次十三校联考吃到了甜头之后，刘成曦就开始琢磨起了作文和满分作文。
　　然后，也开始了认真的修炼。
　　期间的一次月考下，他的作文成绩也非常不错，给了56。
　　而这一次，则是更高了。
　　正当他在思索的时候，房门突然被推开了：“曦宝，吃瓜～”
　　“？！”刘成曦被突然吓到，身体一紧，“你，你咋进来了？”
　　这时的沈雅婷穿着短袖短裤，特别休闲的样子，手里还拿着一盘切好的西瓜。
　　“阿姨切好了瓜，所以就帮忙送进来了呀。”沈雅婷直接去到他的身边，然后用牙签插了一块瓜，递到了他的嘴里，“曦宝，啊～”
　　刘成曦一愣的吃完后，有些弱弱的吐槽道：“你来，我妈竟然一点招呼都没跟我打……”
　　而且跟我妈一样，从来不敲门！
　　“都是一家人啦，打什么招呼。”
　　沈雅婷嘻嘻一笑，就坐到了刘成曦的大腿上，然后看着桌面上的作文纸，惊讶道：“你也在写作文啊？给老师看了没？”
　　“你发完题目后，我就开始写了，已经给老师看过了。”
　　看着自然坐在自己大腿上的沈雅婷，刘成曦脸颊微红后，也轻轻搂住了她的腰……
　　“这次作文题目真离谱，严重怀疑出题的人没看过《红楼梦》，差点把我还绕了一下……好在题干清晰，还是写了个50分。”
　　沈雅婷一边说着，一边看着刘成曦的作文，然后眼睛逐渐发亮：“哇，写得这也太有文采了吧？这都引经据典，博古通今，高谈阔论了吧。”
　　“……怎么还用了个贬义词。”
　　“真好，老师怎么说的？分数肯定很高吧？”
　　沈雅婷回过头，看着刘成曦问道。
　　然后，刘成曦就把手机递给她看。
　　“噫，这意思不就是满分作文吗？！”沈雅婷一下子傻眼了。
　　之前语文一直不见长的刘成曦，怎么就进步到这种水准了。
　　而且一中的老师都是高考改卷人，他们给出这样的分数，说明就值这样一个分。
　　如果是这样的话，那岂不是意味着，自己不仅要被他超，还要狠狠的超啊……
　　“差不多吧。”刘成曦依旧很淡定。
　　“你这么淡定干嘛呀？”
　　完全的转过身，在刘成曦的身体上摩擦着，然后抓着他的腰，沈雅婷十分渴求的问道：“你是不是报了什么班，突然发挥这么强？”
　　“强么……”
　　“光是开头第一句…说过的话，我就没听过。”
　　“你太不关心时政了吧。”
　　“那句诗又是怎么回事？我们绝对没有学过。还有，怎么还知道这么契合题材的古人典故的？”沈雅婷很好奇。
　　于是，刘成曦便将手机的一个app打开，递给了她：“每天刷一下就行了，能够满足绝大多数的写作素材。”
　　“啥玩意，你要打广告吗？”
　　不解的沈雅婷看到了手机上的软件后，一下子就傻眼了：“这不就是让大学生鬼见愁的‘青年大学习’吗？”
　　刘成曦的学法这么偏门啊！
　　“我怎么觉得还挺有意思。”刘成曦说。
　　“你就靠这个，然后上了满分？”沈雅婷继续震惊。
　　“我逐渐发现，作文基本上都能够往这个方面写。那既然这样，如果是拓展素材的话，这个软件太合适了。”
　　刘成曦甚至以为大家都在看这个。
　　“的确，我咋没想到，这每天的刷题，就是累积素材的过程啊！”沈雅婷恍然大悟。
　　“我看好多人都刷这个来写申论，其实对作文的帮助也很大。”
　　“学到了。”沈雅婷受益匪浅，并称赞道，“你真是太强了。”
　　要战胜石一，摆脱陈源的追击，把作文整到满分，无疑是绝招。
　　“只是希望作文能够如我想象的那样出题。”
　　反正刘成曦是觉得，明年的高考应该也是这个倾向的。
　　“嗯啊，我们曦宝真棒啊，奖励一下。”沈雅婷抿了抿嘴，已经忍不住上嘴。
　　毕竟来找他聊学习本来就是次要的，首要目的当然是好好的亲个嘴子啦……
　　而刘成曦，自然不会拒绝……
　　还很期待。
　　就这样，等待着唇靠近。
　　“成曦，瓜吃完……”
　　成曦妈习惯性的推开门送瓜。
　　然后，就看到雅婷坐在自家儿子的腿上，抓着腰，闭上眼睛的侧着脸靠近……
　　“对不起！！！”



第505章 被妈妈撞见的雅曦
　　这句对不起是成曦妈喊的。
　　她完全忽略了房间里还有个小闺女，毕竟她以前进儿子房间从来不敲门……
　　但之前从来没有碰到这么尴尬的事情！
　　而这一声下来，沈雅婷则是瞬间脸颊透红，直接用双手捂着脸，不敢去看成曦妈。
　　完蛋了……
　　唯有刘成曦，此刻的处境是真的挣扎。
　　羞耻的同时，还充满了埋怨。
　　看着他那慌乱的妈，他是真的服气了，直接露出了‘你干嘛’的表情。
　　而妈妈也连忙把门关上。
　　然后，充满着懊悔。
　　这种事情竟然让自己撞上……
　　不对，他们俩小孩搞这种事情，怎么感觉愧疚的只有我呀？
　　再怎么样，也不能够直接就在卧室里这样啊！
　　而且那个女孩，还那么娴熟的坐在成曦的大腿上……
　　总感觉，已经很多次了。
　　等下，不会做过那种事情了吧？！
　　……
　　“啊啊啊……”
　　捂着脸，沈雅婷觉得自己完蛋了，完全不敢抬头：“怎么办啊，你妈妈肯定觉得我不是那种非常单纯的女孩了。肯定，会觉得我不矜持了。”
　　“没事的，她不会这样想的……”
　　见自己无论怎么样都劝不好，刘成曦直接就抱住了沈雅婷，将对方揽在怀里，然后用手在后背上不停的抚摸着安慰……
　　“呜呜……”沈雅婷也委屈的抱住了刘成曦，哼唧唧道，“以后你妈妈会不会让你不要娶我这么随便的女孩啊？”
　　“不会的，她非常喜欢你。”刘成曦用手搂着沈雅婷的后脑勺，持续的安慰与承诺道，“而且我是非你不娶的，一定会娶你的。”
　　“如果不让你娶我，你会为我单身一辈子嘛？”哼唧唧完后，沈雅婷看着刘成曦，问道。
　　“当然啊。”
　　刘成曦直接给予了肯定的回答。
　　“你真好呜呜。”沈雅婷继续的哭唧唧着。
　　刚才的画面，还是让她有一点点怕怕。
　　而刘成曦，也揉了揉她的眼眶，红着脸的说道：“我会跟妈妈说，是我要你过来，我要你坐我腿上，我想让你亲我的。”
　　这话虽然很艰难，但这样会让沈雅婷的立场稍微好过一些。
　　低着眉眼，咬着嘴唇，看着刘成曦，沈雅婷弱弱道：“哦，那你还挺色。”
　　看到这女孩终于好了一些，刘成曦也笑了，接着揉了揉对方的脸蛋，笑着道：“嗯，只对你色。”
　　“那你还挺老实的。”沈雅婷被逗的一笑，心情好多了。
　　接着，缓缓的握着刘成曦的手，放在了自己大腿之下，也就是运动短裤下面的光腿上……
　　瞬间的触感，直接的传导到掌心，荷尔蒙一下子就喷发了。
　　不知道为什么，明明跟牵手一样的性质，对方引导自己摸大腿的行为，却这么的让人感到心跳加速，特别陶醉……
　　“怎么一动不动的，跟个机器人似的？”因为自己把他手搭在自己大腿上后，他就完全性的定住了，所以沈雅婷小声的嘟囔道。
　　刘成曦脸颊烫烫的，没有说话，直接轻轻的抚过，又揉了揉……
　　不得不说，沈雅婷的皮肤是真的好。
　　毫无瑕疵，如凝脂般光滑，而且腿很白很美……
　　“我……”
　　有些窒息的刘成曦在酝酿了好一会儿后，终于能够开口道：“我一直因为跟雅婷在一起了而开心，我想跟你永远的在一起。要是有一个能够把你带上的行李箱就好了，这样去哪都能揣着你了……”
　　这样的话，换别人来说，可能会有一点吓人。
　　毕竟是把人往行李箱里塞，那得夺恐怖啊。
　　然而让刘成曦说出来，就会感觉他真的特别真诚。
　　“嗯啊。”沈雅婷点了点头，然后看着这个男孩，“我超想和每天都黏在一起，超想跟你时时刻刻都抱在一起，超想……一觉醒来就是你的。”
　　“那既然都让妈妈看到了……”刘成曦也就大胆了一些，直接的说道，“高考之后，除了旅游外，要不我们就在这个房子里待着吧，不急着退租……”
　　听到这个，沈雅婷特别想，但想到这种事情，就慌张起来：“但是我爸爸可能会不太同意……毕竟是跟男孩子在一起。”
　　“也是……”
　　“但没事，我一定要这样。”
　　脸颊红得跟苹果似的，已经快冒蒸汽了，但沈雅婷依旧坚持的说道。
　　高中的忍耐，真的太辛苦了……
　　“那，那挺好。”刘成曦也错开视线，点了点头。
　　二人，就这样的僵住了……直到过了好一会儿后，沈雅婷突然小声道：“你介不介意婚前x行为……”
　　“这，这不都是女生更介意的事情吗？”刘成曦慌张道。
　　“我，我不介意。”
　　然后，就听到了沈雅婷直截了当的回应。以及，将手压在胸口，用在极端羞耻之下的美丽姿态，开口道：“是你，我不介意。”
　　太美丽了。
　　此刻的沈雅婷，怎么能够这么让人怜爱……
　　看着坐在自己腿上的小娇妻，刘成曦真的没想到，先前对女生完全不感兴趣的自己，现在会觉得女生这种生物也真是太可爱了……
　　“我，我也很想。”
　　用双手牵着沈雅婷的两只小手，刘成曦承认了耳垂软跟是否好色的关联性。
　　就这样，两个人抱住了彼此。
　　然后，又是非常的亲密的吻。
　　虽然刚才经历了那种事情，但显然那并不能够改变二人的秉性，甚至……
　　更大胆了一些。
　　就这样，亲密结束。
　　啵～
　　分开的时候，二人都看向彼此，带着浓浓心意。
　　“既然这样，那我回去了。”沈雅婷说。
　　“嗯啊，我送你。”刘成曦说。
　　“好。”
　　答应之后，沈雅婷准备起身。
　　不过就在这时，她突然想到些什么，然后勾着刘成曦的脖子，将嘴巴凑近在他的耳边，脸红的浅笑耳语……
　　而就是这一句话，直接让刘成曦，当场显现男人本色……
　　随后，刘成曦把沈雅婷送出了家里。
　　在关上门后，就看向了坐在沙发上，十分尴尬的挤出笑容的妈妈。
　　“下次，至少敲个门啊。”刘成曦说道。
　　“我，我习惯了嘛。”成曦妈解释说。
　　“那个……”这时，刘成曦也想过自己承诺的事情，然后支支吾吾的说道，“是我叫她来的，也是我让她坐我腿上亲我……”
　　“你，你开口的吗？”成曦妈惊呆了。
　　“昂，没忍住。”刘成曦觉得自己有罪。
　　一下子，自己的形象变得那么的登徒浪子……
　　“可是，压力再大也不能……”成曦妈也红了，十分痛苦的措辞道，“不能触犯底线啊……最后那个，那个会……不要做哦。”
　　“那个约好了，高考后。”
　　“……”成曦妈更红了，没想到能够跟儿子聊这种话题。最终，只得羞耻的说道，“好好，你自己清楚就行，不用告诉妈妈的。”
　　“嗯，那我进书房了。”
　　“嗯。”
　　就这样，两个人聊完，刘成曦要回房了。
　　而在进门之前，他看着沙发上的妈妈，突然的说道：“我特别喜欢雅婷，希望妈妈你也能喜欢她。”
　　“当，当然呢，这么好的小孩，我肯定喜欢。”成曦妈结结巴巴说道，“你们最后能够结婚是最好……祝，祝福。”
　　见妈妈已经有点语无伦次后，刘成曦也没说什么了。
　　然后，回到了自己的房间。
　　坐在自己的床上。
　　缓缓的，躺了上去。
　　接着，脑海中全部都是一些画面。
　　老实说，他从来没有想过自己是一个如此‘下流’的人……
　　因为一些原始的欲望，太露骨的产生了。
　　当然，他也觉得不全是自己的错。
　　脸颊，逐渐的变得滚烫。
　　心跳，也保持着一个较高的频率。
　　一个稚嫩而匀称的少女，坐在了自己的大腿上，靠近耳边，轻声呢喃的记忆，逐渐重现。
　　那个声音，也在深处反复回荡……
　　“如果是成曦，对我稍微粗鲁一点也是可以的……”



第506章 我想见你，公式化恋爱
　　这次作文给陈源的冲击很大。
　　这让他知道了，自己那还不错的文采，没有用到正道上。
　　如果是写作文的话，还需要精进。
　　所以就跟心语好好研究了一下作文。
　　两个人都决定以后多关注新闻时政，或者看一看每周简讯，至少让自己的作文写得看起来像是‘位卑未敢忘忧国’一些。
　　然后，就到了第二日。
　　理综/文综，以及外语的高考。
　　两个人就这样，吃着那剩下一半的瓜，并在家里写题。
　　语文跟数学试卷网上已经全出了，所以两个人还是挺有事干的。
　　只不过这个……
　　外面的知了，狠狠的在叫。
　　老实说，有点难以静下心来。
　　这时，一个电话打了过来。
　　陈源看了眼后，接通了：“怎么了？小唐同学。”
　　“……”一旁的夏心语露出了‘男孩子真是逗’的笑容。
　　这都大半个学期过去了，还在叫这个称呼啊。
　　这就是男生之间的友谊啊。
　　“啧。”唐建挣扎的咂舌后，说道，“我爸一个朋友开的健身房今天试运营，有游泳馆，让我过去玩，还说可以带几个朋友。”
　　“你爸没被腐蚀吧？”
　　“哎，部要乱讲。”
　　“那还有谁去呢？”陈源又问道。
　　“问了几个，都提前有约了。去的话，就娇宇吧。”
　　“周芙你没问？”陈源问。
　　“这个你问吧，正好尽孝。”
　　“你说你【哔——】。”
　　“如果来就中午吧，我发定位给你。”
　　“OK。”
　　就这样，陈源跟小唐同学聊完了。
　　然后，陈源看着夏心语，问道：“免费游泳，去吗？”
　　“噫！”听到是免费的夏心语挺有积极性，但想着是游泳，她有点犹豫，“可是我还不是很会呢……”
　　“那就更应该去了。”陈源道，“我们江东鼠辈怎么能够不会游泳？”
　　“我不是江东鼠辈……”
　　“结婚了就把你户口给迁过来。”
　　“那，那也行。”
　　夏心语突然发现话题好像有点点偏了，遂拉回来：“那我们去游个泳？”
　　“行，早就不想写这破题了。学习？学个屁！”
　　陈源直接就把手里的笔往桌上一甩，发出咔的一声。
　　“太好了。”而见到这一幕，夏心语颇为感动的捧着他的脸，“你终于回来了。”
　　现在的陈源虽然很上进，但这种对学习过度的沉迷让夏心语感到很可怕。
　　因为曾经的他，可比现在可爱多了。
　　“诶，开玩笑的，要学，游完泳就回来写题吧。”
　　但陈源很快的变脸，又让夏心语有些伤心。
　　哎，以前那个调皮捣蛋的男孩去哪了呢……
　　“走吧心语。”
　　“行，那我去拿我们的泳衣。”
　　因为以为用不上了，所以两个人的泳衣都留在了出租屋里，没有带到学校寝室。
　　在夏心语去收拾东西的时候，陈源也拨通了周芙的电话。
　　嘟的几声后，她接通了。
　　“哈喽，小周同学。”陈源开口道。
　　“咋啦？”
　　然后周芙那边就传来了颇为慵懒，仿佛眼睛都没有睁开似的，这个时候说不定还在床上侧着身体慢慢翻滚……
　　只穿了一条内裤，连上衣都没有的周芙在接到电话的时候，意识还不是很清醒。
　　“都几点了，你怎么还在睡？”陈源问。
　　“昨天漫画看晚了……”
　　一边说着，周芙一边缓缓从床上坐起来，掩着嘴巴轻轻打了一个呵欠后，问道：“找我啥事？”
　　“唐建爸爸朋友开的游泳馆，可以免费游泳，你来不来？”
　　“游泳啊……”
　　周芙用手拨了拨自己的头发后，说道：“有谁啊？”
　　“我，我老婆……”
　　“诶！别这样说啦。”
　　“你不是？”
　　“……现在不还不是嘛。”
　　啧。
　　周芙做出了外国小孩抿嘴的表情，真没想到自己被一个电话搞醒还要听别人秀恩爱，把狗骗进来杀是吧。
　　“还有娇宇，就没别人了。如果你来的话，你也把唐思文约一下吧。”陈源说。
　　“知道了，退下吧。”
　　就这样，周芙挂断了电话。
　　接着，低下头，有些略微不安的用手搓了搓头：“肉眼看来，好像又大了一点……”
　　希望之前的泳衣不会显胖吧。
　　自己现在还没到十八岁，就已经跟妈妈一个级别了。
　　啧，烦恼。
　　要是有心语那样，可爱又轻松的一个size该多好。
　　于是，她又拨通了唐思文的电话：“喂宝宝，在干嘛呢？”
　　“在写题呢宝宝。”唐思文平静的回答道。
　　“嘶……这么刻苦啊。”周芙突然意识到，好像这个组合里面，就自己一个纯摆子，“中午出来游泳吗？”
　　“嗯，都有谁呢？”
　　“如果只有我呢？”
　　周芙身体往床上一躺，嘴角勾起一抹笑意，有些挑拨的问道。
　　“……”唐思文显然被搞得有些乱了分寸，支支吾吾道，“可，可以啊。”
　　“是我的话，干什么都会答应对吧？”周芙继续试探。
《还在试探》
　　“……嗯，可以。”
　　唐思文明显有点不太适应这种话题，但还是答应。
　　就这样，周芙获得了巨大的愉悦。
　　不知道为什么，唐思文这个妹子撩起来了特别有意思。
　　因为她会给你所有你想要的反应，绝不落空。
　　建议有条件的都撩撩她。
　　“逗你的啦，有你最喜欢的周芙和陈源。”周芙甜甜道。
　　“……”
　　然而电话那边的人经过短暂的沉默后，语气有些埋怨的小声嘀咕道：“再这样，就不想跟你聊天了。”
《急了》
　　“对不起啦，开个玩笑。”周芙连忙道，“就唐建，娇宇，我，还有心源。”
　　“之前的组合，再加上一个唐建，对吧？”
　　“嗯，因为是唐建爸爸的朋友，是人家请大家玩的。”
　　“那你去我就去。”
　　“行，那我们就约好了。”
　　就这样，一次出行决定下来。
　　而周芙，也从床上下来，去到衣柜的泳衣区那里，开始进行挑选。
　　然后，就找到了自己最喜欢的连体泳裙。弯下腰，穿上后，对着换衣镜，她把背后的拉链缓缓拉上……
　　然而在即将到顶的时候，停下了。
　　此刻的周芙，脸颊已经有点微微发红……
　　低下头，看着颇为巍峨的自己，她沮丧的低下了头，充满着绝望：“为什么，只有我是一个胖子……”
　　………
　　定位的地方不是很远，所以陈源和夏心语打了车后，很快就到了。
　　然后，就跟几人在商场下面集合了。
　　大家都穿着便服，多是短袖加上短裤，非常轻便和凉快状态。
　　唯有夏心语这边稍微正式一些，下半身是半身长裙。
　　“在商场里面吗？”周芙问道。
　　“是的，一个连锁的健身房。”唐建说，“其实没有什么试营业，今天上班的工作人员也不多，只是请人过来玩玩。”
　　“为啥要请你呢？”陈源警惕的问道。
　　“除了我应该还有一些别人吧。”唐建知道这小子在暗喻啥，遂解释道，“我爸之前也就是客套，但人家一直要求，还说带同学来，就没办法拒绝。”
　　的确，现在还没正式开始营业，用过来体验一下作为理由，也不算多大的人情，就是表达一下好意。
　　“早就想游泳了，空调房待着真没意思啊。”周宇感叹说。
　　“的确，上一次游泳还是在海边呢。”何思娇也说。
　　“对了，你手机不是交给老莫了吗？咋跟我打的电话？”陈源突然好奇的问道。
　　众人，也一致的看向了唐建。
　　然后他就扶着额头，过了一会儿后，从兜里掏出了一块电话手表……
　　“噗哈哈哈——”
　　瞬间，爆发了快活的笑声。
　　“有什么好笑的，不就是个通讯工具吗？”唐建有点无语。
　　“你快把手表带上吧，搞丢了妈妈要骂的。”何思娇掩着嘴，忍俊不禁道。
　　“……”
　　“去商场吧，有点热了。”周芙建议。
　　“是的，快走吧。”被饶一命的唐建也松了一口气，终于能够错开这个话题了。
　　而这时，周芙突然回头，看着唐建，认真道：“跟紧点，别走丢了哦。”
　　唐建：“……”
　　“噗哈哈哈哈——”
　　大家伙又乐起来了。
　　“没事。”继续捂着嘴，何思娇眼泪都要出来了，“小天才有定位，走不丢的哈哈……”
　　“好了，快去吧，真别说了。”
　　唐建不知道为什么，怎么班上的女生也能抽象起来？
　　陈源这个人，影响极坏！
　　“我鸡肚你们的菜花。”陈源对二人的幽默感给予了肯定。
　　不过夏心语真是个好人，唯有她不攻击唐建，并好奇的问道：“那无糖现在跟你的联络多吗？”
　　对于无糖老师的话题，大家都很好奇。
　　“就每周就十五分钟的电话吧。”唐建则是有些低落的说道。
　　“咋啦，现在不是小唐同学冲冲冲的阶段吗？”陈源问，“怎么感觉你有点不开心啊。”
　　“倒不是不开心……”唐建想了想后，还是吐露道，“总感觉要是一直这样下去，到时候如果没能够在一个学校，或者说一个城市……要崩啊。”
　　“崩？”何思娇不解。
　　“网恋也不进行了，要是大学在一起的计划也失败了，的确感觉要坏事。”周宇也有些不乐观。
　　“那干脆就好好网恋呗。”陈源说。
　　“不行的。”这时，夏心语极力的反对道，“一定要在一个大学，如果不在一个大学，是没办法对对方放心的。”
　　“……你搁这里点我呢。”
　　陈源感觉到了，夏心语也有点紧张。
　　的确，他现在跟唐建的状态有点像。
　　都是另一半成绩很好，需要努力追赶。
　　而且唐建那边更加艰难。
　　无糖老师可是海东大学级别的强者。
　　自己哪怕是走艺术，考上也有极大的难度。
　　“你如果不安心的话，要跟她说啊。”何思娇是不想看到别人分手的，因为她自己就经历了分手危机。
　　唐建十分的烦恼：“要咋说呢……”
　　陈源：“我想……”
　　“你可闭嘴吧。”
　　唐建直接打断他的施法。
　　不知道陈源在哪里学的公式，天天搁这里硬套！
　　第一个发明这个的人或许是一个天才。
　　但偷子陈源绝壁是个庸才。
　　完全没有一点自己的创造力。
　　“算了，先去健身房吧。”
　　唐建知道这个事情并没有那么容易解决，所以就打算放空自己。
　　就这样，大家还是先去了健身房。
　　然后，去到了最顶层的室内恒温泳池。
　　男生女生就这样分开的去到换衣间。
　　进入之后，大家就找到了自己的手牌的柜子，换着衣服。
　　唐建把泳裤换上后，最后就只剩下把电话手表放进柜子里了。
　　而在放之前，他点开了无糖Nasaki的微信……
　　想了很久之后，还是发去了微信。
　　“不是看不上我的四字口诀吗？”
　　突然的，背后悠悠传来了陈源的声音。
　　唐建的脸瞬间就红了，当即把手表藏身后，回怼道：“你个偷子，绝对是别人的话你偷来用！而且，我那是四个字吗？”
　　“我好想见你哇……”
　　陈源掰着手指数了数后，抬起头：“是六个字哇。”
　　“哇你【哔】呢！”
　　唐建急了急了。
　　“快点，看看无糖老师说啥最重要。”陈源直接搂着唐建的肩膀，参与到八卦。
　　“我也来看看哇。”
　　周宇就凑了过来。
　　“哇你大坝！”
　　唐建是真的受不了这些家伙恶劣的性格了。
　　糟糕的家伙你真的很糟糕。
　　但的确，无糖老师的回应是关键。
　　所以，他就等待着。
　　可那边是正在输入中……
　　过了好一会儿，都没有发来消息。
　　“估计在组织语言哇。”陈源分析道。
　　“我觉得也是的哇。”周宇点头，“说不定被感动到了，也开始掉小珍珠了哇。”
　　“你们这两只牛蛙能不能先去水里？”
　　唐建心里那期待的感觉，都因为这俩人，变得气氛全无。
　　然后，就这样等待着无糖Nasaki。
　　他经历了很多次的网恋。
　　但真正遇到了喜欢的人时，他却主动放弃了网恋。
　　我这样做，对吗？
　　就在他这样想的时候，无糖老师的消息发了过来。
　　但是一张表情包。
　　扎着丸子头的尹瑜皱着眉头瘪着嘴，豆大的眼泪p在了脸颊，下面还配字：一想到你，就呜哇的哭粗声来……



第507章 泳池福利章
　　看到这个表情包，唐建的脸上，一下子就写满了陶醉。
　　整个人都忍不住的舒服起来。
　　怪不得这么长时间才发消息来……
　　搁这里捣鼓表情包呢？
　　而且，这个表情包一点都不搞笑。
　　纯纯的可爱。
　　有这种感觉的人，还有旁边的两只牛蛙……
　　瞬间，一下子就握紧了拳头。
　　“神气什么！”陈源气急败坏的吼道，“我家心语也会给我拍的！”
　　“是啊，装什么呢！”周宇胜负欲也一下子就上来了，大声道，“我家娇娇也会给我拍的！”
　　“……”唐建一下子就红了，记起来了旁边还有两只牛蛙，无语的反击道，“谁神气了啊，你们女朋友就在游泳馆，快去吧！”
　　求你们了。
　　我一周都只能跟无糖老师恩爱十五分钟，快爬吧小牛蛙们。
　　而眼见着这家伙把手表藏得那么严实，两个人也没办法，只好离开了更衣室。
　　在他们终于走后，唐建也终于能够放心的跟无糖老师爽聊了。
　　但是，聊些什么呢……
　　看着表情包里最爱的尹瑜宝贝，他突然就好委屈。
　　这相思的苦，真是煎熬啊。
　　心，痛痛的。
　　终于，在忍耐不住下，他拨通了电话。
　　对方也接通了电话。
　　“我……”
　　唐建觉得陈源的技巧可能是偷来的，但它的内核非常有意义，那就是直抒胸臆，所以他大胆的说道：“我好怕高考之后没有考到一个学校，我们就不能在一起啊。”
　　“不要这样想啊，哪怕你没考上，我们也可以在隔壁学校的。”
　　“可是不在一个学校，我终究不放心……”
　　“你不相信我啊？”
　　“你，你那么可爱，那么漂亮。”唐建是真的慌啊，“肯定会有很多人喜欢你的，要是他们持之以恒的找你……”
　　“我有男朋友了。”
　　就在这时，尹瑜突然的打断。
　　唐建愣了一下，支支吾吾道：“啊？你有男朋友了？”
　　“就是你啊笨蛋！”
　　无糖都被气笑了，好奇唐建怎么能够这么的没有安全感啊。
　　“哦哦…是我。”
　　唐建这才意识到，自己对这段感情是多么的担忧。所以，他也说出了自己的不安：“总感觉，我们之间的感情，有一点点脆弱……我要是不好好经营的话，高考之后，可能就不能维系了。”
　　“好啦，你放心。”尹瑜尽力的安抚道，“不用经营的，长君真的特别忙，每天都在学校。基本上用不了手机，你已经是我交流最多的男孩子了。”
　　她这样说过后，唐建稍微放心一点了。
　　“这样吧。”尹瑜直接说道，“毕业之后，你来找我玩。”
　　“……到时候我去找你，你会陪我吗？”
　　“我会天天的陪你，只陪你一个人。带你逛街，喝奶茶，看电影，玩娃娃机，牵着你的手散步，最后把你送回酒店……”
　　还回家啊？
　　“你是不是在想，为什么还要回家？”尹瑜突然问道。
　　神探！
　　“没。”唐建嘴犟道。
　　“总之，虽然我很可爱，也很漂亮……”无糖说着说着害羞起来，然后又软软的表白道，“但我也是因为你，才想装装可爱，卖卖萌的。”
　　“……”
　　扑通扑通。
　　心脏，激烈的跳动着。
　　此刻的唐建，内心只有一个念头。
　　我家无糖天下第一！
　　“怎么，不说话了？”见唐建半天不说话，尹瑜好奇的问道。
　　然后，便听到了唐建在沉寂过后，最诚恳的承诺：“我绝对要跟你在一个大学。”
　　“嘿嘿，加油啦。当然，不在一个大学也不要紧，我会给你安全感……”
　　“不是因为没有安全感。”
　　唐建打断掉无糖的话，接着充满占有欲的说道：“我想拥有你所有一切。”
　　“……”这句话说出来后，尹瑜短暂打顿后，弱弱唱道，“只是爱我的心超出了界线？”
　　“嗯啊，我无比庆幸在研学遇到了你，也感谢自己……”谈及于此，唐建气势渐弱道，“那天晚上，能鼓起勇气搭讪你。”
　　“噫？！”无糖娇娇的发出惊叹，并难为情道，“你那天是在想搭讪我，并不是因为是小说同好？”
　　“我人生最正确的决定，就是看了那本男同小说。”
　　这句话刚落下，唐建就赶紧四处张望。
　　踏马的，总感觉生活里存在一个操蛋的编剧。
　　会在自己说完这句话后，旁边的男主露出惊恐的表情，并警惕的捂住了自己的后庭！
　　“所以……”无糖羞羞的说道，“一开始就对我图谋不轨了，是吧？”
　　“……嗯。”
　　“有点高兴，有点得意。”无糖语气愈发可爱，“还有点，对你大开眼界。”
　　唐建也对自己大开眼界了。
　　自己怎么能够说出这些话。
　　恋爱，真的是这样的吗？
　　是不是有点过于的直球过猛了？
　　不得不说，陈源偷的这个战法，的确是有用。
　　“唐建。”
　　尹瑜郑重其事的叫出了这个名字，然后也表明了自己的心意：“女为悦己者容，你这么欣赏我，我真的很开心。但是，你也要自信一点。不管你信不信，其实你也是……”
　　“我也是？”
　　“我的白月光呀。”………
　　“怎么还没来呢？”
　　在潜水区漂着的周芙不解的问道。
　　“跟无糖老师聊着的哇。”陈源说。
　　“很开心的哇。”周宇说。
　　“这‘哇’又是什么梗？”周芙不解。
　　“没事，等下他来了，我们一起哇就行了。”陈源说。
　　大家不太理解，但记住了。
　　过了一会儿，穿着泳裤的唐建就走了过来，嘴角带着那种有胜般的笑容。
　　然后，就听到了浅水区的‘哇’声一片。
　　出生。
　　简直不能够称之为人的东西！
　　“哼，幼稚。”
　　这样说完，唐建便一个助跑，然后高高跃起，接着普通的落在了陈源跟周宇的旁边，瞬间炸起一片水花。
　　深水炸弹！
　　“水遁！”
　　这时，陈源直接一个手刀，斩出一个水幕，挡住了炸过来的水花。
　　“好帅。”唐思文看得眼睛一亮，十分钦佩。
　　而整个人都掉进水里的唐建，也芙蓉出水，然后用手捋着打湿的刘海，完全的露出额头……
　　看到这一幕，大家稍微都愣住了。
　　“什么逼表情？”唐建不解。
　　“帅，帅哥你谁？”陈源。
　　“？”唐建。
　　“的确……”周芙也点头认可说道，“唐建五官还是可以的，换个发型，感觉挺帅。”
　　而来自十八班常务副班花周芙的称赞，让唐建也有点小小的爽到了……
　　自己还真是无糖老师的白月光呢。
　　“要是你们这一对成了，感觉还真的能够相信爱情了。”周宇说道。
　　“说什么呢？一定会成的！”何思娇认真道。
　　“娇姐性情中人了。”
　　陈源是看出来了，何思娇也因为想开启大学篇，所以现在非常的焦虑不安。
　　“哎，你们都有机会跟女朋友一个学校。”而周芙，则是游到唐思文的旁边，把她直接搂住，叹息道，“哎，我的女朋友，就留不住了。”
　　“哇喔。”夏心语被这大尺度的发言所惊讶道，并牵扯出了乐子人心态。
　　“如果你想，我们也可以在一个城市。”唐思文看着周芙，说道。
　　“魔都是吧……”周芙想了想后，说道，“但蓟京也想去。”
　　一边是儿子，一边是女朋友。
　　真是难以抉择啊。
　　“那就享受当下吧。”
　　唐思文在她思索期间，直接便抱住了她，将头靠在了怀里……
　　这一幕，把三个男生多多少少都整得有点不好意思了。
　　为什么，我们这么恐同。
　　但看到美少女贴贴，会这么开心？
　　人呐，真是复杂。
　　“源。”
　　而夏心语，也留意到了男友那不太健康的癖好，便走了过去，然后伸出双手，嘟囔道：“教我游泳。”
　　“OK，开始训练江东水师。”
　　就这样，陈源抓着夏心语的小手，就这样带着她，缓缓的在水里游动……
　　之前在海边，已经教了一些基础。所以今天，再经过一些训练后，夏心语已然做到，能够浮在水面了……
　　“浮起来啦！”
　　夏心语高兴的对陈源说道。
　　而这时，剩下的人已经全部去到深水区那边玩耍。
　　这边就剩下心源在这里戏水了。
　　“OK，你已经学会了百分之八十，开始游吧。”陈源说道。
　　于是，夏心语自信的摆动双脚……
　　然后突然的，因为这个动作，浮起的平衡被打破，她的上半身直接沉到了水里。
　　雪白的两条双腿，也直接就翘起了起来，超出水面……
　　这时，夏心语就开始挣扎起来。
　　见状，陈源连忙去营救。
　　就这样，直接搂住她的腰，准备把她带出水来……
　　而在慌忙中，夏心语一把抓住陈源的泳裤……
　　等等！
　　毕竟是浅水区，站起来才超过大腿的深度，夏心语很快还是出来了。
　　陈源，也把自己的泳裤尽快的搂了上去。
　　终于，避免了一些尴尬。
　　“就算溺水了，也别那么慌嘛。”
　　“对不起……”
　　二人就这样，进行着尴尬的复盘。
　　而此时，
　　在水底潜水的唐思文，缓缓的冒出头来。
　　接着，徐徐的游到泳池边上，趴在上面……
　　在所有人看不见的视角，脸颊徐徐发红。
　　对夏心语的愧疚，缓缓升起……



第508章 柔弱的娇娇
　　游泳还是非常有意思的，尤其是在夏天。
　　夏心语也慢慢的学会了一些，虽然陈源必须在旁边盯着，不然就会怕的叫出来。
　　但假以时日，必然能够训练成合格的江东鼠辈。
　　主公，再带我们冲一次合肥吧。
　　而在水里飘了好一会儿的周芙也有点累了，于是站在岸上，把头发扎了扎后，问道：“大家还游吗？”
　　陈源抬起头，就看到了一个把短发扎成小马尾，露出全部脸蛋的婀娜女生……
　　美女你谁？
　　陈源一直以为周芙一直保持那个发型，是因为脸有点圆，用头发遮肉，但实际上，她的脸一点都不胖。
　　身上的肉，还真是全胖到了合适的地方。
　　大灯，臀，以及成熟男人才懂的……
　　大腿。
　　说周芙大腿粗的纯纯小孩，一点阅历都没有。
　　“那回家不？”陈源询问夏心语。
　　“可以啊。”夏心语站了起来，跟小猫咪似的甩了甩头，然后笑着道，“已经游累了。”
　　游泳虽然看着慢，但其实挺消耗精力的，容易游着游着就饿了。
　　而游泳，也是最好的运动之一，能够改善身体的诸多慢性病。
　　就这样，大家就决定结束今天的游泳活动了。
　　女生各自去到自己的换衣间，集体淋浴。
　　这里好在的是，全部都是隔间，每一个都有门。
　　也是照顾了南方人在身体方面，那跟苏打饼干一样薄脆的面子。
　　“思文，需要帮忙搓澡吗？”
　　在夏心语冲澡的时候，夏心语突然听到了隔壁淋浴室传来的声音。
　　很快的，另外一边也说话了：“不用哦。”
　　“不要客气的，我来啦。”
　　“来吧，我反锁了。”
　　两个人的对话，把夏心语逗得一乐。
　　感觉大家的性格都要奔放了不少。
　　尤其是唐思文，以前特别呆的，现在还能开玩笑了。
　　“对了，昨天的作文你们都写了吗？”
　　而在聊到学习的时候，一个跟学习关系最远的女生，突然问道。
　　而且，语气里充满烦恼。
　　“没写，我都没刷到高考的抖音哈哈。”
　　周芙贯彻着不以为耻，反以为荣的精神，笑得挺开心。
　　“我倒是看了一下题目。”这时，唐思文说道，“感觉还行。”
　　“真的吗？我觉得好难啊，如果是我参加这届高考就完蛋了啊！”何思娇聊到这个就害怕。
　　这也是她今天为什么一聊到上大学的事情就特别着急的原因。
　　“读不懂的素材就看题目。”唐思文说道。
　　“诶，太难了。”想到这里，何思娇叹息道，“感觉还是陈源教的好，如果是老师的话，我不敢多问……”
　　“诶？最近陈源没教你了吗？”夏心语好奇的问。
　　“最近老师主动找我们了，陈源也挺忙的，我就不太好意思麻烦他了……”何思娇说道。
　　聊到这里，夏心语不太好说了。
　　如果陈源是因为自己的事情，不太想教的话，那她就不能替陈源乱承诺些什么。
　　“那个……”
　　就在这时，周芙有点忍不住了，于是开口道：“有个事情，陈源不让我说的，所以我说了，你们可别说出去啊，包括心语。”
　　听到这个，众人一致紧张起来。
　　然后，为了陈源不被误解，周芙便解释道：“之前老莫找过陈源，说想让他专心备考，尽量把时间用在自己身上。当然，也不怪老莫，他答应了陈源，把娇宇，唐建，以及我，算在特助生里。”
　　“啊？”何思娇惊讶道，“是这样吗？”
　　“对啊，所以最近各科老师都多留意我们了嘛。”
　　“那陈源为啥不说？我还以为他觉得我们太蠢，有点心累……”
　　“没有的事，他应该是担心你们对老莫有意见吧。”
　　“这陈源。”何思娇说到这里，有些内疚道，“哎，真是沾他光了……都不知道怎么谢他好。”
　　“我们都应该感谢他呢。”周芙说完后，又不忘对夏心语夸赞道，“你男朋友真好哈。”
　　“……谢谢，但你这话我听着怪怪的。”
　　“啊？我都特意没用‘真棒’了，还是会怪怪的吗？”
　　“噫，有什么区别吗？”
　　就在几个女孩子公开讨论牛头人梗的时候，唐思文的声音，幽幽的传了出来：“没有我的名字……”
　　“……”
　　听到这句话，三人仿佛看到了一个蹲在墙角画圈的委屈少女。
　　“不，你的成绩那么好，所以用不着帮扶，是这个意思！”周芙疯狂找补。
　　何思娇也安慰的说道：“是啊，这都是给我们这种500分笨蛋安排的。”
　　“可是周芙也快到600分……”
　　“六百分以下都没有做题理解啦！”
　　周芙用着不知道哪学来的抽象话，如是的自黑道。
　　但没办法，再不去哄哄她，这妹子都要碎掉了……
　　可是，陈源的确没有提唐思文的名字呀。
　　不过他主动提我了嘿嘿……
　　周芙突然意识到自己真是有点坏，这个时候甚至有点幸灾乐祸，毕竟这基本上等于实锤了自己是陈源第一好的异性朋友。
　　“要不，还是问问陈源？”夏心语说。
　　“可是这事直接跟他说，不太好吧？”周芙担忧的问道。
　　“我觉得是他的话，完全不会的。”
　　夏心语笑着替陈源担保道。
　　于是，众人也都商量好了，出去就问这事。
　　就这样，四位美少女换上了自己的衣服，吹好了头发，出了换衣间。然后，便遇到了正在椅子上坐着等女生的三人。
　　被单独排除在外的唐思文，就这样盯着周芙，看到她去到陈源旁边，提起了这件事情，并问道：“那个时候你为啥不也报个思文的名字？”
　　“想什么呢。”对此，陈源想也不想，直接反问道，“人什么水平你什么水平？”
　　“……”
　　听到这个，唐思文的眼中登时闪烁出光亮来。
　　还好，并不是被排除在外。
　　而周芙就有点不爽了，脸一黑，握着拳头就对着陈源狠狠的吓唬。
　　“咋啦？怎么突然聊这个？”陈源不解。
　　“陈源，谢谢你哦。”
　　这时，何思娇走到了他的面前，带着一些内疚，颇为感激的说道。
　　哎娇娇，别这么可爱……我女朋友还在呢。
　　“怪不得我被老师重点关注了。”而周宇也是后知后觉后，一脸感激的看着陈源，“哥，你真伟大。”
　　“一生要强的陈源，我能为你做些什么～”
　　唐建更搞，直接就唱起来了。
　　一下子，大家都在这里整这死出。
　　把陈源也搞得有点不好意思了，站起身，拍了拍两个人的肩膀，语重心长道：“只要你们以后能好好的，我再苦再累一点，也是值得的。”
　　“不开玩笑，我是真的很感动。”
　　何思娇是一个很感性的人，尤其是在这种时候，高中快要结束了，陈源愿意帮这么大的忙，她认为自己是真的需要报答的。
　　要不是陈源有女朋友了，她估计就感激的抱上去了。
　　不是，你这样搞……
　　陈源见何思娇这样，一下子都有点点动容了。
　　“真想大家上了大学还是一个学校啊。”何思娇有些伤感的盼望道。
　　这句话换作平时的陈源，肯定就马上阻止了：诶诶诶，诅咒是吧？
　　但现在，只会觉得娇娇很真诚。
　　不愧是自己的前任前桌。
　　没看过。
　　“是呀。”周芙把手搂在了何思娇的肩膀上，笑着道，“以前挺不喜欢上学的，现在觉得上学贼有意思，都是友情的力量啊。”
　　“为什么……”
　　终于，唐建忍不住的吐槽道：“为什么有种要完结的既视感？”
　　明明还有一个赛季……啊不，一个高三，怎么突然就分别季了？
　　“这次的高考作文是把我搞怕了，荒废了一年多，不能够再浪费时间了。”
　　何思娇握住周宇的手，十分诚恳的许愿道：“我毕业之后，还是要跟周宇一个学校的。希望心语也能跟陈源，唐建也能跟无糖，芙文也能一起。”
　　大家都感觉得到，何思娇今天特别容易伤感。
　　不过也的确。
　　这些人上一个大学的可能性为零。
　　所以作为好友，衷心的希望大家去天南地北的时候，至少有个伴。
　　也希望大家在高中的恋爱，就能够结成果实。
　　“嗯，会的。”夏心语摸了摸何思娇的头，笑着道。
　　“包赢的。”唐建也笑着说。
　　就这样，大家都少有的展露温柔，哄着何思娇，然后一起的出了游泳馆。
　　而在经过游泳馆健身房的时候，便看到一个身上全是肌肉块的教练，在指导几个学生用器械。
　　在见到唐建时，私教记起了老板特别关照的叮嘱，于是主动的打招呼道：“唐公子，要过来了解健身吗？”“？！”
　　听到这个称呼，众人同步的看向了唐建。
　　唐建脸一红，压了压手：“开玩笑的，不要太当会儿事。”
　　“第一次见到海圈少爷……”
　　颇有家资的周芙也对这个陌生的称呼感到意外。
　　“老，老爷。”唐思文已经能够活用烂梗了。
　　“求你们了，别说了。”
　　唐建实在是羞耻的求饶，接着就带着大家伙，一起去到了那个私教边上。
　　“健身啊……感觉好难啊。”何思娇研究后说道。
　　“感觉是各种定滑轮的组合……”唐思文在环顾一圈后，说道。
　　“健身好处很多哦，可以锻炼形体，加强心肺功能。”私教笑着说道，“还可以增强力量哦。”
　　的确，这个把自己练成一只美蛙先生的私教看起来很有力量。
　　“要不要试试？”为了让对方感受到热情，完成老板的叮嘱，私教主动的向唐建邀请道。
　　“游了好久的泳，没力气了。”唐建婉拒。
　　“那这位帅哥，试试？”私教看向了身材管理很好的陈源，笑着道。
　　“怎么试？”陈源不解。
　　“你觉得哪个器械感兴趣，我就带着你练。”
　　“这个吧。”
　　想了一会儿后，陈源指了指卧推的杠铃，说道。
　　“新手直接就上卧推吗？”私教感觉陈源挺有趣，但还是建议道，“不过还是从一些简单的器械开始吧。”
　　“没事就这个吧，我力气挺大。”
　　“哈哈，那试试吧。”
　　反正有自己在旁边看着，不会出什么安全事故。
　　所以私教便蹲下身，准备卸配重。
　　“初次尝试的话，从30kg吧。”
　　“那不就一根杆那么重吗？”陈源说。
　　“一根杆是20kg，已经有些重量了，当然你从40kg也行……”
　　他还没说完，陈源便躺下身，准备开始了，而他也友好的提醒：“这是我练的重量。”
　　而且是他练的极限重量，80公斤的他，能够卧推到105公斤。
　　一个相当优秀的水准。
　　“我试试。”陈源躺下就准备推杆。
　　这是很危险的。
　　他看起来也就75公斤的样子。
　　新手是不可能挑战得了这个重量的。
　　强行的加重量还有可能被压身亡。
　　一般新手，能够举到自己体重就差不多了，而且一定要在私教的帮助下进行。
　　但是，他还是让他试试。
　　会危险吗？
　　笑死，纹丝不动危险个锤子。
　　不过他的同伴好像很相信他，就这样期待的看着他……
　　可能要让这位帅哥丢一下脸了哦。
　　就这样，他微笑的看着他尝试。并且，纠正他的动作。
　　然后在他发力的时候，表情一凝。
　　卧槽！怎么动了？
　　105公斤相当于两个大胸女的体重啊！
　　垂直的，他继续发力。
　　“哎等下！”
　　见他要举起，私教人都吓傻了，连忙的口头阻止。
　　对于一些人，举起来是可以，但不会卸力，一般造成伤害都是在举起之后，甚至有可能因为杠铃脱手，压住颈部……
　　但还未阻止，他竟然就这样直接用双手推举而起。
　　“强啊牢底。”
　　“厉害厉害！”
　　“好棒。”
　　一旁的伙伴，包括教练原本带着体验的这几个人，都夸赞着这个男生的力量。
　　唯有私教，一个人搁那里吓得不敢说话：“那…那个你稍微慢一点，我来帮你……”
　　就在他这样说的时候，陈源已经完成一次卧推，把杠铃放在了机械上。
　　“呼……”呼出一口气后，他起来了，表现得十分轻松。
　　而私教则是看着心惊肉跳，冷汗都冒了出来。
　　幸好他没有出事，不然自己就完了！
　　但在惊吓过后，则是错愕的震惊。
　　可这个重量，他这个体重，怎么可能就这样轻松完成……
　　“今天麻烦了，我们先走了。”唐建对着私教打招呼。
　　“……昂，好的。”私教勉强的挤出笑容。
　　然后低下头，继续看着杠铃之下，自己滴下去的热汗……
　　这时，便听到了几个人的谈话。
　　“健身咋样啊？难不？”
　　“ez。”
　　听着这话，一根箭，从私教的胸口穿了过去。
　　“你之前练过吗？那个看着好重啊。”
　　“这还要练？有手就行。”
　　又是一根箭。
　　“那教练看起来好壮啊，力气肯定更大。”
　　“健身房练的都是死劲，不如马老师。”
　　三箭穿心，私教被打击的捂住了脸，完全没办法反驳……
　　不是，什么怪力啊？
　　练了十几年搁这里装萌新扮猪吃老虎是吧！
　　………
　　陈源一直都想试一试自己的力量如何。
　　毕竟刷新了这么多超子，用了那么多次的进度条，自己的力量早就被无形之中加持了无数次，并不是常人能够比拟的。
　　今天试这105公斤的卧推也是为了知道自己的极限在哪里。
　　不过这样看来，极限应该远远不止如此。
　　但没必要再加，这样会把人给吓到的。
　　好在这群人都是普通高中生，只觉得自己力气大，不太清楚75公斤的体重卧推105是什么概念。
　　OK，决定了。
　　我打宿傩。
　　涩谷，我来了。
　　“那我们就走啦。”
　　在出商场之后，夏心语便和陈源一起，与众人告别，然后两个人一起，坐上了回去的车。
　　在车上，夏心语颇有感触的说道：“感觉也就是这一次高考，大家能够约出来玩一下了，等高考过后……”
　　“说的没错。”陈源说道，“高三一个星期半天假，还得在宿舍。”
　　这一次游泳，也算是收心了。
　　“我们可能半天都不到，就一个下午。然后，吃完晚饭之后继续晚自习。”夏心语知道四中高三强度的。
　　“只能说，有点可怕的。”
　　“娇娇今天那个样子，其实我也挺受触动……”夏心语想到那个时刻后，说道。
　　“就跟我们最开始认识的时候，我差你一百多分一样对吧？”
　　“诶嘿，当时真感觉好难啊。”
　　夏心语那个时候是替陈源焦虑，现在是替自己焦虑。
　　两个人的实力，从来都没有在一个水平上过。
　　当然，这也是两个人一起进步的原因。
　　“如果垫底的娇宇能够一起上一本，如果唐建能够和长君的无糖妹妹一起上海东大，如果我们能够去一所大学……”
　　聊到这个，他缓缓看向一边的窗外：“还有什么事情，是不可能的呢？”
　　夏心语也意识到。
　　在一开始，这可是三个极小概率的事件。
　　尤其是唐建跟无糖Nasaki的，根本就是天方夜谭。
　　可是，
　　如果在一年之后，这些极小概率的时间，全部都发生了。
　　每一道缘，都有了结果。
　　那么正如同陈源所说的：还有什么，是不可能的？
　　夏心语，缓缓的握住了陈源的手，与之十指相扣。
　　虽然爱无限，能够超越一切的阻碍。
　　但她更希望，他们的爱没有阻碍。
　　每天，都能够看到对方的脸。



第509章 期末考来临
　　6月26号。
　　这是一个非常特别的日子。
　　高考出成绩的第二天。
　　在办公室里，各个学校的领导们都十分的紧张。
　　其实昨天就已经知道了不少人的成绩，一些考生早就查到成绩，告诉了老师。
　　但今天早上，是来看整个学校高三高考水平的。
　　昨天的时候，何洪涛就已经知道了文科和理科前几的考试成绩。
　　老实说，在他的意料之中。
　　但又有一些意外。
　　那就是大家发挥的都挺平稳，没有一个水准失常。
　　而这是非常难得的。
　　按理来说，全校前几里面，总有一两个小小翻车的。
　　可意外的，今年能够达到柚子线的学生，光靠分数应该有三个，强坤计划再走一个，那就四个了。
　　完全达到了历届的平均水准。
　　虽说是高考小年，但也没有特别的拉。
　　而且之前一直说，这一届很弱，最高分算上加分都没有700，但这一次的第一，竟然恰好就卡在了‘700’分。
　　这算是救大命了。
　　699分跟700分对于学生而言没有太大区别，但于学校的宣传，那就是天差地别了。
　　怎么，你海静区双子星没有700分
　　“不错，还是不错的。”
　　何洪涛脸上出现了笑容，显得非常的开心。
　　这种感觉就像是，你原本没有什么期待的，甚至都开始摆了，但最后的结果：哎呦我去，挺好。
　　那种心情，可比自信满满然后落空要好得多。
　　看着成绩表，他在欣慰点头的时候，突然发现一班的成绩，这一次好像都挺稳重的。
　　为了这个，他还有意的对比了一下考前最后一次的全市统考。
　　也就是说，基本上都没有人拉胯。
　　这是很难得的。
　　说明这个班学生，不仅实力强，考试的心态也……
　　不对。
　　何洪涛突然回忆了一下，意识到一班在高考之前，是不是进行过什么仪式？
　　想到这里，他直接给一班的班主任打了电话。
　　这个时候班主任应该也在看成绩。
　　过了一会儿，对方接通了：“何校，有什么事情吗？”
　　“我们不是搞了那个高二年级给高三学长学姐写信的活动吗？”
　　“昂，是的。”
　　“你们班拿到陈源信的学生叫啥？”
　　“嗯我想想……好像是庄凡？”
　　“庄凡……”
　　何洪涛在找。
　　在前一次的统考里面找。
　　然后，找到了。
　　庄凡：661
　　这个成绩还行。
　　在一班里，也算是中游，甚至还偏上一点的。
　　那高考呢？
　　何洪涛很急，非常的急。
　　因为他总感觉，命数这玩意是真的存在的。
　　而只要得到实锤，他将比张建军还要更加迷信！
　　就这样，他找到了庄凡高考的成绩。
　　庄凡：679
　　“18分！”
　　对于这个巨大的涨幅，何洪涛都被惊呆了。
　　要知道，在高三后期，成绩基本上都稳定了。
　　尤其是高分段，进一步的难度非常之大，哪怕只是七八分，更别谈十八分了。
　　这个成绩，这是直接上升了一大档啊！
　　要是这孩子有竞赛加分，甚至都有一丁点碰华清蓟大的机会了。
　　“何，何校你还有什么吩咐吗？”
　　“没，没，你忙吧。”
　　带着笑意，何洪涛挂断了电话。
　　接着，身体往椅子上一靠，双脚垫在桌上，双手托在后脑勺上，露出了治愈的微笑……
　　高分段有一个700分的，柚子大概4人，而且一本率估计还提升了两个点。
　　这是高考小年？
　　这势头很好啊！
　　我们的十一中正在蒸蒸日上jpg。
　　只是沾了一点点陈源的气运，就能够有如此大的提升。
　　此乃福将啊。
　　那等到陈源那一届，他的光环岂不是福泽了整个十一中考试？
　　真是没想到，韩书记刚要退，学校到自己手上还没几年，就让自己干出了这么大的成绩。
　　整根小烟！
　　爽快的打了个响指后，何洪涛从抽屉里的红利利群里掏出一根，点上，接着徐徐吐出一口最爽的白烟……
　　……
　　在走廊上，陈源跟周芙一人手上拿着一边的双胞胎冰棍，一边哧溜，一边看着楼下络绎不绝的往教学楼出来的高三们。
　　“一个个笑得挺开心，是考得挺好是吧。”陈源说道。
　　“你说话怎么一股子班主任口吻……”周芙吐槽道。
　　“他已经变成了背叛工人阶级的王【哔】蛋。”唐建凑过来，说道。
　　因为在大课间，所以大家都出来散散心了。
　　主要还是高三的解放，让这些人心又静不下来了。
　　“我想到了一个很好的商机。”
　　周宇也过来，双手抓着扶杆，加入话题道：“现在新能源汽车发展这么好，市场上竟然没有新能源摩托车。怎么样，有没有搞头？”
　　“挺好的。”看着楼下，唐建淡淡道，“就给它取名电动车吧。”
　　“……嘶。”
　　“老莫不在吧？”周芙在左右张望后，拿出了手机，然后调出一张图，给陈源展示道，“我妈一个朋友发的朋友圈，太装了。”
　　陈源看了过去。
　　然后，就看到朋友圈是这样的。
　　云淡风轻[玫瑰]：儿子的成绩，看到的时候心脏病都吓出来了，还好[笑哭]
　　一张截图，查出来的高考成绩是0分。
　　然后，下面还有一行小字：该学生的成绩排在全省前50名，分数信息已被屏蔽。
　　“省前五十的成绩的确是屏蔽的，好像是为了让那些大学不提前抢人。”唐建说道，“还有就是不让高中提前宣传状元啥的……”
　　“就这？”陈源丝毫没有觉得很装，“一般般。”
　　“但我觉得真的有点拉仇恨的，还挺帅。”周芙说。
　　“有手就行。”
　　“行，到时候，你的成绩我也在朋友圈炫耀炫耀。”
　　“你炫呗。”
　　陈源随口的答应，继续嗦着冰棍，然后突然反应过来看向周芙：“诶你！”
　　踏马的，小黑子藏的越来越隐蔽了。
　　“噫，有几个人在拍照。”周宇突然看到几个人站在学校的荣誉墙下，手上拿着成绩单，一起合照。
　　“草，这也有点装逼的。”唐建很快就get到了。
　　这些人应该是先前照片就在荣誉榜上的，然后四个人都考得很好，所以就搞这种高级的合照。
　　“考得好的话，肯定是想炫耀一下嘛。”周芙就挺期待到时候能够晒一个不错的录取通知书在朋友圈。
　　而以她的实力，应该是可以的。
　　搞个211的。
　　“哥，到时候你会跟我们一起拍吗？”周宇看向了陈源。
　　“会不会拉踩的嫌疑太大了？”陈源道。
　　“喜欢自取其辱是吧？”唐建嘲讽道。
　　“特么的，三十年河东，三十年河西……”
　　“此刻，不甘与羞愤的种子埋藏在了周宇的心中。”“你还整上旁白了！”
　　周宇对陈源的攻击并不在意，相反还十分有斗志：“我感觉我已经参悟学习之道了。”
　　“那这次要不要立个flag？”唐建问。
　　“行，没到550我吃！”
　　“又开始骗吃骗喝了。”
　　唐建并不太相信，因为他的目标也是至少550+，同时还校考过关，所以知道这其中的难度。
　　“那开个盘吧，看源子这次多少。”周宇直接把陈源来了进来。
　　而大家因为好奇这个人的极限到底在哪里，所以一致的看了过去，看他又要怎么装逼。
　　接着，陈源捏着冰棍的木签竖起。
　　“710？”周芙感到有些困惑，“你上次不就708了吗，怎么这么保守？”
　　“我说的是，第一。”
　　陈源说完后，就转过身，顺手将签子扔进了垃圾桶里，接着去到了教室里。
　　留在原地的众人，就这样看着他的背影，其中唐建跟周宇还微微有些脸颊泛红……
　　这小子装B的时候，是真的有点好帅啊。
　　陈源不想把手留在明年，到时候再与石一决战了。
　　现在的他，觉得自己很强，已经达到了一个学生的巅峰。
　　药师兜要是秽土转生自己，都得挑他的这个时期。
　　所以，不能够在把区区小孙当做对手了。
　　石一跟白明泽，才是他需要追赶的人。
　　这时，铃声也响了起来。
　　然后，老莫走进了教室，而在上课之前，他通知道：“期末考试的时间定下来了，7月2，3两天，依旧是全市统考。”
　　就在高考出分数的一周之后啊……
　　那还挺好，不能让这帮高三老登一直出风头。
　　也该轮到我们次世代的装逼了。
　　“然后这一次，总分排名的时候，不会计入加分，只看裸分。”老莫说这个的时候，直接看向了陈源。
　　毕竟这种话，跟别人说也没意义。
　　不过他刚说完后，便看到陈源的视线，微微向着一边瞥去，仿佛在提醒自己一样……
　　嗯？
　　老莫愣了一下，顺着视线看了过去。
　　然后，就看到坐在门口位置的唐思文低下头，一脸阴郁的样子……
　　啊忘了！
　　瞬间，老莫的愧疚拉满了。
　　班上的唐思文也是有加分的！
　　自己先前一直都是最喜欢唐思文的，还老给她发水果，但现在有陈源之后，似乎有点忽略了这孩子……
　　我的错，我的错。
　　尴尬的挤了个笑容后，老莫继续的说道：“这次统考，出题的方向可能有点照着高考的内容。所以今天晚自习，我们把高考的数学试卷做了。”
　　草，做题就做题，还铺垫一下。
　　狡猾的男人。
　　“先前自己做过高考题的同学，就做点别的题吧。”老莫问道，“陈源，唐思文，你们都做了吧？”
　　陈源看出来了，这是在找补。
　　哼，这迟来的温柔比草都贱，文子，别原谅他！
　　陈源是这样想的，但看过去的时候，发现唐思文一下子就眼睛放光，因为得到了老莫的关注，阴霾一扫而空。
　　看吧，我们海东的女孩都是这么好哄的。
　　“老师，我也做了……”
　　就在这时，何思娇胆小的举起了手。
　　因为成绩那么差，还搁那里卷，所以她还是有点难为情的。
　　而她的担心也是有道理的，因为很多视线都看了过来，仿佛在惊讶：竟然连你也？
　　“哦，好。还有谁做了？”
　　于是，唐建，张超，周宇，也举起了手。
　　“那我给你们其它的题。”
　　老莫点头后，接着又对其他人有些不满的批评道：“高考过去那么久，卷子在网上满天飞，其他人在干什么？那么忙吗？”
　　这一骂，让大家都羞愧的低下头。
　　在十八班，只有陈源身边的人有自觉性……
　　当然，也不全是。
　　众人一致的看向了周芙。
　　这个离陈源最近的人。
　　托着额头，低下头，看着陈源，周芙红着脸的用唇语输出道：“出生，你卷你妈呢……”
　　不是，怎么还说脏话起来了？
　　周芙平时很少说脏话的。
　　草，小黑子又漏出鸡脚了吧！
　　“一班的学习风气好，所以都考得高。”老莫在骂完后，直接的说道，“我们班的学习风气不怎么样，但最好的榜样就在身边。不知道怎么做，照着做就行了。”
　　最好的榜样这几个字，大家都知道指的是谁。
　　所以，视线聚焦于陈源了。
　　老莫的这番话，无疑是在给陈源招黑。
　　但陈源却毫不在意，嘴角勾起一抹从容的笑容。
　　实力什么的不谈，但论抗压属性，陈源绝对配得上世一。
　　反正大话已经放出来了，何惧打脸？
　　只要我一直无敌就好了。
　　……
　　“这样，不好吧？”
　　在寝室里，接到电话的苏语，脸上的表情逐渐产生了一些的忧虑。
　　而她，也不自觉的从坐着，变成了站起来。
　　但电话那边的说法很明确，而且还说是领导一致决定的，这让她感到非常的矛盾。
　　“可是，这样会不会给的压力太大了？”她继续的争取。
　　“但播出日期已经定了，这个实在没有办法。”
　　在听到这个后，她也只能接受。
　　于是，在挂断电话后，她逐渐愁容满面。
　　原本的排片不是这个时候，但因为高考刚出分，是一个很好的热点，所以为了收视率，电视台打算提前播出。
　　这也导致，这个时候的四位少年，会成为舆论的关注点。
　　他们的每一次考试，都有无数双眼睛盯着。
　　甚至，还会有网暴的人。
　　要是下一次考试大家发挥失常……
　　不知道要受到多大的舆论压力！
　　社会人做事，都是只考虑利益的。
　　但有些事情，是没办法改变的。
　　就凭区区苏语，只能够把自己的担忧提出。
　　所以，怀着一些愧疚，她拨通了陈源的电话。
　　“学姐，咋啦？”陈源问。
　　然后，苏语就十分内疚道：“对不起呀源学弟，你骂我吧？”
　　“啊？这，这不太合适吧？”
　　他虽然嘴上这样说，但怎么感觉语气里面，有一点跃跃欲试……
　　啊，早就想骂我了吗？
　　“电视台说了，纪录片要提前播出。”苏语十分担忧的说道，“大概就是这几天，你们的期末考是不是就要到了？我真担心你们受到一些网络上评论的影响，压力太大……”
　　然后发挥失常。
　　然后，舆论压力更大。
　　接着，继续发挥失常。
　　网络是可以轻松把一个人毁掉的。
　　“的确，下周就是期末考了。”陈源说。
　　“你还是不要关注网络了，我真的怕害了你。”说到这里，苏语就委屈，“我也建议过，但电视台想蹭这波高考的热度……”
　　“哦对了，学姐刚才是不是让我骂你啊？”陈源打断道。
　　“……”
　　苏语坐正了身体，做好了准备，硬着头皮道：“改日期的确太不做人了，学弟，你骂吧。”
　　在苏语的要求下，陈源带着一丝笑意，从容的说出了那句强者的台词：“笨蛋，你以为我是谁啊？”



第510章 上电视，黄金档
　　诶？
　　苏语听到这话愣了一下。
　　她其实让陈源骂自己，也只是为了表达一下歉意，顺带小小的卖个萌……
　　然后他真的骂了？
　　而且，这算是骂吗，这根本就是在撩学姐啊！
　　………
　　语子在卖萌，陈源听得出来。
　　这种语气，他很好分辨。
　　虽然有点卖萌的倾向，但也不算太婊吧。
　　因为她是语子学姐，所以可以双标。
　　就是这样。
　　“哎。”苏语反应了一会儿后，问道，“你是一丁点都不怕吗？”
　　“没啥好怕的。”陈源淡定道，“相反，大家的目光像是我的兴奋剂。”
　　诞生于2006，梦想做十一中领袖。
　　“你可真是大心脏啊。”苏语有些赞叹的同时，也提醒道，“但真的，如果没有考好，是肯定会被网上的人说风凉话的。”
　　那肯定。
　　而且还会造谣。
　　在网络上，大众会选择一个自己相信的讯息，然后不断的传播，哪怕没有一丁点根据。
　　就像是好多那种学生的励志演讲视频下面，都会有一些热评，说后来这个学生高考也就一个普通一本，也才五百多分。
　　下面就会说，看起来跟高考状元似的，整这么激动，也才这么点啊。
　　实际上那个学生的确是发挥失常了，但也上了一个不错的985。
　　只能说，网友只相信自己想相信的。
　　同样，陈源要是成绩没好到上新闻，估计也会被懂哥造谣。
　　只能说。
　　无所谓。
　　为什么？
　　你以为我是谁？
　　“辛苦学了一年，是时候收菜了。”对此，陈源毫不在意，相反还有些期待的说道，“正好这波流量来了，机会好的话直接开启带货了。”
　　“你还真是乐观……”
　　“学姐也不要太放在心上。我，石一，还有雅曦，无论怎么样，我们都不会怪你的。”陈源安慰的说道。
　　“嗯……我还是希望不要影响你们。”
　　“影响只会是正向的。”
　　“那我就放心了。”
　　语子学姐，语气里面终于有轻松的笑意了。
　　“哦对了。”这时，陈源好奇的问道，“那播出的时间呢？”
　　“正想告诉你。”这时，语子学姐笑着道，“后天晚上黄金时间，在海东卫视准时播出。”
　　听到这个，陈源这才知道，学姐的这个企划多厉害。
　　原本是以为在纪录片台播出，结果直接整海东卫视，而且还是黄金时段了。
　　这下子，真的要火了。
　　“OK，拜拜学姐。”
　　陈源主动挂断电话。
　　“嗯啊，源学弟加油～”
　　软软而甜甜的校花声，直接就把陈整得有点爽。
　　要是语子妹妹也在这里……
　　那他就要挨拳头了。
　　“谢谢。”
　　就这样，陈源挂断了电话。
　　这时，他看向了宿舍的主卧。
　　这几个逼也被采访了，所以也应该告诉他们吧。
　　于是，陈源就走了过去。
　　“让我玩一条命，就让我玩一条命！我省标夏洛克的，真的。”唐建坐在周宇的旁边，馋手机馋的已经有些魔怔，不停的拉扯。
　　堂堂唐建，教育局正处级领导之子，竟然为了玩一把王者荣耀做出如此姿态。
　　阶级差距的确是没了。
　　搁以前周宇要跪着跟唐局说话。
　　“别搞别搞，晋级赛。”
　　周宇就这样认真操作。
　　这俩人，也没那么刻苦嘛……
　　不过稍稍放松一下也行，毕竟学习这玩意，是真的挺煎熬的。
　　孩子乐意玩就让他玩呗。
　　“超子呢？”陈源问。
　　“超子洗澡去了。”唐建说。
　　“那啥，我宣布一个事情。”陈源说。
　　“你先别宣布。”
　　周宇继续操作，无暇分心。
　　“你就让我玩一条命呗，你这剑姬玩的真勾八辣眼。”
　　唐建也沉迷在短暂的快乐之中，没啥心思搭理陈源。
　　“周芙跟我告白了。”
　　“诶！你个畜生！”周宇抬起头，痛骂道，“怎么这种好事……啊不，怎么做得出来这种烂事？”
　　“我劝你拒绝，兄弟这是为了你好。”唐建也义正言辞的提醒。
　　“后天晚上七点半，海东卫视，电视台要放纪录片了。”
　　“卧槽，后天吗？！”周宇眼睛放光，“那得提醒娇娇观看了。”
　　“虽然是究极小配角，但好歹是上电视了，装逼一波。”唐建也颇为感兴趣。
　　所以周芙的话题就不管了吗？
　　看来周芙纯纯小咖，芙家军里根本没人。
　　“但那个时候在上晚自习诶，咋整。”周宇对唐建问道，“你电话手表能看直播吗？”
　　“废话，那么多玩法我找你要手机玩？”
　　“那就看不了首播了啊。”
　　“反正也不是直播，看录播吧。”陈源随口说完后，就离开了宿舍。
　　接着，去到了阳台。
　　这事除了跟儿子们说，当然也是要跟父母说的。
　　冷知识。
　　当然，也不是太冷。
　　除了父母，没有任何人会无条件的对你的成就由衷高兴。
　　如果不开心的事情，不想说就算了。但如果遇到了好事，最好讲一下。
　　于是，陈源拨通了杨君怜女士的电话。
　　过了一会儿，对方接通了：“宝贝儿子，想妈妈了吗？”
　　“爱你老妈。”陈源笑着道。
　　“谁老啊？你在说谁老啊？”
　　“那小妈。”
　　“陈建业要是敢给你找小妈，他跟你小妈一起消失！”
　　“……什么小妈啊？你在跟儿子聊啥呢？”陈建业的声音也飘过来了。
　　只能说，父母有些时候可能并没有那么让人满意。
　　但哪怕杨君怜这么难搞，地球球长还是选择宽容。
　　这就是格局。
　　“妈，我先前不是跟你说了吗，电视台找我拍了个片子。”陈源道。
　　“咋滴，是要播出了吗？”
　　杨君怜期待的问道。
　　“嗯，后天下午七点半，海东卫视。”陈源说。
　　“呀！还是海东卫视，还是黄金档，这下岂不是全海东都知道我们源源了啊？”杨君怜开心的语气都要溢出。
　　“是啊。”
　　要扬名立万了说是。
　　“那可太好了，我们两个到时候会守在电视机前看我们源源的。”杨君怜开心麻了。
　　“行的。”陈源笑着道，“看可以，但别到处发啊，尤其是在什么朋友圈里，整那种尴尬的。”
　　“你放心好了，我又不是陈建业。”
　　杨君怜女士信誓旦旦的保证道。
　　这样，陈源也稍微放松了一些了。两个人又聊了一些后，他就挂断了电话。
　　然后，看着天上的明月。
　　“咋啦，惆怅啥？”
　　唐建在路过阳台的时候，见陈源在望月发呆，便随口问道。
　　“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”
　　“你M。”
　　皎洁哥扔下了一句脏话并直接走开。
　　陈源也准备回客厅了，最后学一会儿。
　　在这之前，他拿出手机，点开了朋友圈，总结一下今日其他好友的乐子。
　　然后，突然的瞪大了眼睛。
　　我真傻，真的。
　　杨君怜虽然说过：我又不是陈建业。
　　但陈建业，他就是陈建业啊！
　　老陈：台长请儿子上电视做节目，家人们锁定28号海东卫视七点钟（黄金档）
　　还特么台长请我……你咋不说高官呢！
　　很快的，这个朋友圈就有了不少的点赞。
　　都是来自自己各种亲戚的。
　　甚至还有回复
　　三姑婆：源源上电视了吗？为啥啊？
　　老陈回复三姑婆：采访状元
　　你妈！
　　啊不，我奶！
　　陈源直接就被气的血压上来了。
　　你还内定上状元了？
　　上一个直播选皮肤的怎么样了，心里是一点逼数都没有是吧？
　　他意识到了，虽然还没播出，但那些网友的带节奏能力肯定是不如老陈。
　　这家伙，是真的想把自己搞凉。
　　我说我在十八班当班干部。
　　他转头就给人家讲：我在夏海当领导。
　　关上手机，陈源不敢看了。
　　算了，就当是破釜沉舟了。
　　虽然这并不关舟舟的事。
　　溜了溜了。
　　………
　　此刻，女生寝室。
　　“我上电视的节目要播出了，后天晚上七点半，海东卫视。”
　　在床上趴着的何思娇，看了手机之后，笑着说道。
　　“这么快啊？”
　　“感觉发生在自己身边的事情上了电视，好有意思。”
　　“是啊，还是认识的人，我感觉光是看到，就会忍不住笑出来。”
　　“我跟我朋友说一下，太逗了。”
　　这样的乐子，大家都很感兴趣。
　　而何思娇，则是把这事也发给了另外一个受采访的女生……
　　看着手机消息，唐思文期待的同时。又分享给了自己的最好女朋友，周芙。以及另外一个女性朋友，程海樱……
　　………
　　翌日。
　　“咱十一中要上电视了，知道吗？”
　　“啥玩意？”
　　“明天晚上七点半，海东卫视，有个纪录片，主角之一的是我们学校的陈源。”
　　“卧槽，源。”
　　“听说还有四中的石一，以及一中的俩学生，反正挺搞的。”
　　“是啊，毕竟是身边的人，还有我们学校上电视了。”
　　在学校里，不少的学生都在聊这个事情。
　　而对此，十分茫然的何洪涛，则是惊讶的愣在了原地。
　　这么快就要在电视上播了吗？
　　咋没人告诉自己。
　　而且，为啥感觉学校的人都知道这事……
　　明天下午七点半播出，那不是在晚自习吗……
　　那还上个锤子晚自习。
　　想到这里，何洪涛直接愉快的决定，晚自习给全校放电视！



第511章 海东卫视，男主陈源
　　28号的下午。
　　食堂，大家伙都在吃着晚餐。
　　“今天的晚自习是谁啊？”周宇问道。
　　“好像是刘芳。”唐建想了想后，说道。
　　“啊这，虽然没有老莫那么严格，但好像也还好。”周宇分析道。
　　“你就用手机放在书后面放呗，来了人我喊你挡着。”唐建说。
　　“特么感情不是你的手机！”
　　周宇对这个大胆的建议并没有盲目的决定。
　　“回寝室看看得了，没必要嗷。”作为主角的陈源，反倒是比较淡定。
　　有一种皇帝不急太监急的感觉。
　　毕竟是皇帝，都是格局比较大的。
　　能面斥寡人之过者，诛九族。
　　“不行，这可是我第一次上电视，必须首播支持。”
　　周宇这辈子哪见过这种场面啊，虽然时间不长，可能就一两句话，但毕竟是上了海东最有牌面的电视台，哪怕就是搁那里露个脸，转个笔，那也有意义啊。
　　“要不跟刘芳商量一下，让她在班上放电视？”周芙好奇的问道。
　　“那咋可能。”何思娇摆了摆手，觉得这也太难了，“马上就要考试了，谁还在这个时候给学生放电视？领导要是看到了，得骂人了。”
　　“你说的可能是一般的领导。”唐建说道，“但如果是何洪涛的话，那情况就不一样了。说不定挺乐意让大家看，还会在旁边也跟着看一会儿。”
　　“娇，快去找你叔叔。”陈源说。
　　“呵呵，要何校长真是我叔，我还在十八班陪你们啊？”何思娇嘴角微微抽起，嘲讽的怼道。
　　“这话也不是，人唐建爸爸还是教育厅厅……”
　　“诶，你又开始了。”唐建警惕的打断陈源，“想害我爹是吧？厅谁说的？科部要乱讲。”
　　“话说你来十一中……”周芙也好奇的看着唐建，欲言又止。
　　“我真考进来的。”
　　见这些人对自己的情况如此好奇，唐建只好说道：“班级也是按照成绩分的，学校领导知道我家情况的时候，都已经在这班烂了小半年了。”
　　唐建的坦诚，也让陈源忍不住替他说话：“听到没有，完全符合流程，以后别再开我们唐局的玩笑了。”
　　“就特么你在开！”
　　唐建寻思也没别人带这节奏啊。
　　“噫，陈源。”
　　就在大家伙边吃边聊时，47正好路过，便主动打起了招呼。
　　而见到47来，唐建也心虚的低头干饭。
　　虽然人47跟自己都没有说过一次话，但总感觉好有负罪感……
　　哪怕是多看几眼，都会觉得对不起无糖老师。
　　要是自己有陈源那么低的道德感就好了。
　　“对了。”47想到什么，突然说道，“我们班晚自习要放你的纪录片哦。”
　　听到这个，众人一致有些懵。
　　“为啥？”周芙不解。
　　“班上老师说的，而且不止是我们班，隔壁班也……噫，你们没有这事吗？”这下子惊讶的，反倒是47了。
　　“没有说过诶。”何思娇茫然道。
　　“那肯定也会放，毕竟是你们班啊。”47笑了笑后，就可可爱爱的摆了摆手，离开了。
　　“嘶，还有这事啊。”周宇在惊讶的同时，也挺高兴，“那不用偷偷摸摸了，还能够听到声音。”
　　“所以说，是不是全校晚自习都会放这个啊？”周芙猜测道。
　　“感觉是的，可能是学校的要求。不然为什么别的班，都要放这个。”何思娇说。
　　听到这里，唐建乐了：“徐晨刚从医院出来，然后就看到陈源上电视了，估计人都要崩溃了。”
　　“别故意玩烂梗，人徐晨出院好久了吧。”陈源说。
　　先前有一次，好像还上学迟到，被学生干部记了名字……
　　“那如果是全校都在看……”周芙想了想后，一下子有点害羞了，“那我夸你的事情，岂不是大家都知道了？”
　　而听到这个，周宇更加羞耻了。
　　虽然想看自己上电视，但那天采访里，他说的那些话……
　　太几把舔陈源了啊！
　　他们的羞耻，让陈源也逐渐的，生出了一丝的耻辱……
　　原本他觉得还好，但现在，一想到自己那些话要被全班人拷打，全校人都在看……
　　等等，我没说什么批话吧？
　　………
　　晚自习开始后，大家都在自习。
　　而在大概七点二十的时候，刘芳把张超叫了上去，开始摆弄着投影。
　　这下子，大家都知道要发生啥了。
　　刘芳也不遮掩了，直接的说道：“今天晚自习呢，何校长给大家安排了一个福利，看会儿电视。”
　　这句话一出来，大家就开始‘oh！’了。
　　因为过几天就要期末考试，这个时候老师给放电影，那真是前所未闻。
　　难道是因为这一届考的还不错，校长高兴？
　　“还不知道是啥纪录片，看陈源装逼咯。”
　　“感觉会爆典。”
　　“再整点表情包。”
　　下面的学生已经聊得挺起劲了，刘芳也挺好奇，于是直接问道：“陈源，这个是有剧本，还都是你自己的话啊？”
　　这一问，让大家非常感兴趣的看了过去。
　　“……”在短暂沉默后，陈源开口道，“基本上都是剧本，跟我关系不是很大。”
　　“啊？真有剧本啊？”刘芳露出惊讶的表情。
　　“老师你别听他瞎说，他在这里玩切割呢。”
　　“他这样说就是没剧本，肯定很真实。”
　　“绝对装逼了啊。”
　　刘芳不懂啥叫‘切割’，但她看出来了，班上的同学都十分了解陈源。
　　特么的，提前被这些人预判了是吧……
　　大家越这样，陈源就越慌。
　　我那个时候，到底有没有说太狂的话？
　　应该…没有吧。
　　就在这个时候，超子已经把投影给调出来了。
　　声音，也有了。
　　正好，还在放广告。
　　而没等待多久，纪录片就开始了。
　　一个标题，缓缓的出现。
《听学霸说》
　　“学霸，说话！”
　　“陈源，你说话啊。”
　　“来，整两句吧。”
　　一个标题，就让这些出生们开始了。
　　老实说，这个直接了当的片名，当时也有过争议。另外还有几个备选的方案，比如《大考》，《必有我师》，《他们的昼与夜》。但在考量之后，还是选择了一个更加吸量的名字。
　　毕竟人都是好奇的。
　　学霸说啥了？
　　对于大家的消费，他也只好全部承受。
　　直到纪录片开始。
　　镜头从学校早上学生从宿舍楼涌出，匆忙的前往食堂开始……
　　这时，男声的旁白出现。
　　“从504分到664分，需要多久？”
　　“他的回答是，三个月。”
　　这句话说完，坐着访谈的陈源出现在镜头里。
　　“哎哟卧槽！”
　　“怎么这么帅啊哥。”
　　“真的三个月吗？卧槽，好像还真的三个月。”
　　其实导演原本是采访的，从500分到700分需要多久，但在拍了之后，其他人商量一下，决定改成从504到644。
　　“两百分几个月，这也太特么不真实了，这播出去要被喷的啊。”
　　这是导演的原话。
　　只能说，他真的太理智了。
　　但就算没有整的那么离谱，但这一段放出来，连陈源本人都觉得有点太狂了……
　　这下子终于知道修仙小说里，主角到处拉仇恨的感觉是什么样的了。
　　会被仙盟制裁的啊！
　　“不过你还挺上镜的啊。”周芙看着视频里的陈源，评价道。
　　有些人长得挺好看，但就是在镜头下面就会差很多。
　　但陈源现实中跟电视里，基本上没有区别。
　　“看内涵，不要只看外在。”陈源批判道。
　　“哟哟哟，那好看的和有内涵的你怎么选？”
　　“好看的。”
　　“……你有时候真实的都有一点卑劣了。”
　　不过在电视里的陈源，看起来还是非常正经的，跟刘成曦似的。
　　电视里，继续的介绍着。
　　“陈源是一名高二学生，来自于夏海市海静区的第十一高级中学，这是一所省级示范高中，跟同区的四中并称为海静区双子星……”
　　……
　　“谁跟它并称啊！”
　　看着电视屏幕的张建军，气的用力锤桌，一旁的保温杯都轻轻震起……
　　看到电视里的介绍，他人都要气昏了。
　　他当初说的是，必须要说四中是夏海最好的高中才肯接受拍摄，但现在怎么还弄出一个‘双子星’来？
　　都是谁在那里双子星啊？
　　散布这个屁话的人到底是谁？
　　生气，十分的生气。
　　拿着保温杯，准备喝一口把情绪压下去的他，继续的看着纪录片。
　　而里面，也讲述着陈源进步的心路历程……
　　看着看着，张建军突然发现，陈源这家伙的成绩提升，其实相当的科学。
　　其中关于怠惰性的克服，讲的尤其好。
　　学生看似很努力，却无法提升分数，有些时候就是因为，对于喜欢的学科，会投入过多的热情，关注细微的分数改变，对于不拿手的学科，则是本能排斥……
　　这不就讲的是一班某些偏科不学英语的笨蛋吗？
　　越好的学科，越拼命的学，每次提高后洋洋自得。
　　对于英语，不仅逃避，有些时候还会自己拿来当笑料，说自己爱国，理综接近满分，英语刚过一百。
　　爱国个锤子爱，理科综合不也是国外学科吗？
　　纯属给自己找补！
　　而谈及英语这么先前老大难的学科，陈源克服的过程可谓是励志，甚至还得意碰瓷外教聊了整整一晚上……
　　看着看着，张建军越来越发现，陈源真是个好学生。
　　他的黑点除了十一中的校籍外，就没有了。
　　端着手上的水，还是没有喝进去。
　　“那你打平时打游戏吗？”主持人问。
　　“不打的。”
　　“为什么呢？是对游戏没有兴趣吗？”
　　“游戏虽然很好玩，但自从开始追分之后，日程表里面就没有游戏这一环了。”坐在位上，陈源笑着说道，“在充分专注在某件事情上后，一些原本的爱好，其实也会变得没有那么必须。有时候我还感觉挑战一些难题，也挺有意思的。”
　　脸上，渐渐的浮现起了笑容。
　　然后，频频的点头。
　　就像是扉间看宇智波鼬一样，张建军如是的认为——陈源，他是最好的十一中人。
　　这样的好孩子，在十一中真的是委屈了。
　　何洪涛，你何德何能啊？
　　放下手里的保温杯，看着这个有点趣味，最重要的是真的分享了干货的纪录片，张建军突然觉得，这得广而告之啊。
　　那些偏科的，满足于当下高分的，觉得能上华清蓟大就OK了的小混蛋们，都应该接受正确价值观的洗礼！
　　张建军承认，他先前对陈源出现了误解。
　　他根本就不是带坏石一的万恶之源。
　　是他让石一变得更好啊！
　　通过这个片子，认识到了真正的陈源，他顿时有了一种相见恨晚的遗憾。
　　如果是他，肯定能够理解自己对四中‘鞠躬尽瘁’的辛苦和伟大吧。
　　这时，他拨通了电话。
　　“张校，晚上好。”电话那边立马笑着道。
　　“晚自习下了之后的晚晚自习，给学生放海东卫视那个纪录片，就是有我们学校石一的片子。”张建军说。
　　“啊？可是过几天就考试……”
　　“临阵磨枪不在这四十分钟。”张建军说。
　　“好的，那我安排。”
　　“等下。”张建军叮嘱道，“给放电视的时候，能够剪一段吗？”
　　片子总体是好的。
　　但‘海静区双子星’这个得删一下。
　　“这个不行吧……如果剪片子，那还得让学校的宣传部搞，今天就放不了了。”
　　“那算了，播吧。”
　　就这样，张建军带着一点委屈的决定下来了。
　　挂断电话之后，继续看电视。
　　主持人问道：“那如此短时间内的进步，是因为什么呢？我指的是主观上，是不是受到了什么触动？”
　　对，这个很重要。
　　张建军觉得这个问题问得好。
　　现在好多学生，喜欢跟学校对抗，跟老师对抗，根本不明白，自己学习的意义是什么。
　　来陈源，告诉他们，一个学生的义务为什么是学习。
　　张建军拿起保温杯，一边喝水一边看着。
　　电脑屏幕的陈源，停顿一会儿后，露出有些含蓄的笑容：“走读的时候，邻居有个留着马尾的四中女孩……然后，我就觉得好好学习还是很必要的。”
　　嘴唇还未挨到水的张建军，定住了。
　　草率了。



第512章 当着全国人民秀恩爱是吧
　　四中三班，晚晚自习。
　　夏心语正在埋头的写题，像往常一样。
　　这一次的考试，又是统考，又在全市内排名。
　　陈源这一次或许是前五，或许是前三。
　　而这一次，夏心语也有目标。
　　那就是要有进步。
　　在她这个分数段，已经很难进步了。
　　所以每一次提升，都值得开心。
　　接下来的考试有无数场，要是我每一次都比上一次高，那高考的那一次，说不定就有机会了。
　　加油加油夏心语，你老公可是陈源呢！
　　她干劲满满的写题的时候，讲台上的英语老师突然说道：“同学们抬抬头。”
　　嗯？
　　夏心语不太理解，但也抬起头了。然后，英语老师便说道：“大家一起来看个纪录片，里面有我们四中哦。”
　　听到这个，大家全都表现得很爽。
　　“看片了看片了～”
　　“是不是之前在我们学校拍摄的那个啊？”
　　“好像是有石一的。”
　　“诶嘿，好像还有某个十一中小帅哥呢～”
　　这时，钱朵儿一点儿都不掩饰的音量，让班上的学生们都成了乐子人。
　　然后，一致的看向了有些无辜的夏心语。
　　而她，能怎么办呢？
　　全班都知道的事情。
　　对此，她也只好尴尬的挤出笑容。
　　然后，又对着钱朵儿那个笨蛋眼眉低下，瞪过去，用唇语说道：就你有嘴！
　　虽然表现出了这样的姿态，但在心里……
　　还是很期待的，并且有一点点小得意的。
　　毕竟全世界只有父母和心语，会对陈源的成就而由衷高兴。
　　还有，已经好久没有看到源宝了呜呜……
　　就这样，她非常尊重的把一切都放下，特别期待的看着首播。
　　在门边椅子坐下的英语老师艾莉陈，见大家都在起哄，也没有阻止。
　　毕竟她是英语老师。
　　英语老师只要不是班主任，从来都不管事的。
　　说起来也好玩，自己好像在四中边上，逮住过这俩小孩。
　　当时她们应该还是在偷偷早恋，遇到自己的时候，夏心语直接怕的要死。
　　而她，也非常机智的‘警告’夏心语，下一次的英语要考好。
　　这样想来，自己其实是最早的吃瓜群众。
　　那俩人，也真的挺可爱。
　　看看纪录片吧，看看还有没有什么八卦可以看到。
　　然后，就这样开始。
　　“我去，海静区双子星，都是谁在这里说啊？”
　　“是啊，人十一中正儿八经的研学冠军，四中什么冠军？”
　　“最倒反天罡的一集。”
　　因为cue到了四中，所以大家伙都活跃起来了。
　　这样的气氛，还真是有点轻松。
　　在学得要累死的晚晚自习，能够有这样的时刻，是十分少见的。
　　在四中，规矩是死的，学生也是死的。
　　“笑了，逮着外教学英语，还有这事啊。”
　　“不过没想到陈源以前的英语这么差，直接六七十分。”
　　“他弱势的学科是真的弱势。”
　　“心语，他现在英语怎么样啊？”一个学生好奇的询问道。
　　“挺好的，已经是优势学科了，好像就语文还有点进步空间……”夏心语笑着说道。
　　“噫，那他是真的不打游戏吗？”一个男生也好奇的问道。
　　“呃……”夏心语愣了一下后，说道，“不打吧。”
　　其实她想说：假的，高二的时候就经常和周宇他们打CS。
　　但给他一个面子吧……
　　也不懂，为啥要吹牛。
　　没有完全的把时间都用在学习上还能够进步那么多分，这不更厉害一些吗？
　　陈源的心态，正在发生着一些改变。
　　从谁学习了？你骂谁呢？！
　　变成了现在的，没错，我真是一个热爱学习的好学生。
　　就这样，三班的学生都在看这个视频看得津津有味。
　　其中还有一些陈源的女粉丝，也挺开心。
　　虽然陈源有女朋友了，而且还在自己班上，但并不影响她们觉得陈源很帅，打球厉害，唱歌好听，最重要的是身体又好……
　　终于，主持人问到了那个问题。
　　也是大家十分想知道的。
　　到底为什么，突然就爆种了？
　　成为那样的存在，有何种契机？
　　这时，就看到屏幕里的男生，有些突然心虚的开口道：“走读的时候，邻居有个留着马尾的四中女孩……然后，我就觉得好好学习还是很必要的。”
　　“我去！”
　　“Yooooooo！”
　　“诶哟喂，留着马尾的四中女孩，这是在说谁呀？”
　　“呀，不会是我们班的吧？”
　　所有人，都开始嗨起来了。
　　然后大家一起的，对着夏心语起哄。
　　脸颊，瞬间发红。
　　诶？他没跟我说过在采访的时候说了这个啊？
　　毕竟国内的节目审核制度非常严格，这种话应该也不可能被放出来吧！肉眼可见的，夏心语红得不行。
　　大家的目光，也让她不知所措起来。
　　就像个小耗子一样，想躲……
　　他什么意思啊……
　　而且这不就是在说，是他先看上的自己，先追的自己嘛。
　　明明他一直都在嘴硬说是自己追的他……
　　“感觉全海东人民都要知道，学神一怒为红颜了。”旁边的同桌笑盈盈道。
　　“这下子，可是在网友们的监督下成长了。”余欣悦也笑着打趣道。
　　是的。
　　要在大家的监督下，跟陈源经历每一个时刻了……
　　在害羞的同时，夏心语感受到了极大的安全感。
　　以及，小小的得意。
　　吃醋什么的……还有什么意思呀。
　　这下子，全世界都该知道四中的马尾女孩了。
　　用手撑着脸，夏心语看着屏幕里流露真情，隔空告白的陈源，露出满眼都是他的爱意。
　　“那他完全是因为你，才这么狠的学习的吗？”这时，同桌又问。
　　然后，也有好几个人看了过来，期待她的回答。
　　学得这么拼命，只因为爱？
　　嘴角保持着浅浅的弧度，她微微点首，仿佛在倚仗些什么似的，道：“当然啦。”
　　………
　　已经很晚了，陈源回到了宿舍，坐在自己的床上，然后就看到，自己的微信被好多人轰炸着。
　　其中不少都是亲戚。
　　基本上都是海东卫视引流过来的。
　　这波流量就看自己接不接得……倒反天罡！
　　小海还给自己整上画面了
　　“哟，已经上热搜了，你看一下，我分享在你抖音了。”
　　这时，周宇洗完澡后走进来，手里拿着手机，对陈源说道。
　　“恁快啊？”
　　看来这高考的确是有热度的。
　　毕竟最近都在聊的是高考高分，超级学霸。
　　而这时，再整一个这样的纪录片，哪怕不是学生，也会觉得有趣。
　　于是，陈源拿出了手机，点开了周宇的分享。
　　是一组图片，下面是字幕，代表着大家的名场面。
　　其中陈源的几张分别是，突然努力的原因是什么，以及一张自己高考的目标。
　　字幕是陈源谦虚的回应：最好拿到状元吧
　　他妈的，真的有点装了。
　　反观刘成曦：学习是我最擅长的事情，没有具体的目标，只希望能把事情做好
　　再配上那那种高冷的帅脸，妈的，感觉要被抢风头了。
　　于是，陈源点开了评论区。
　　然后热评的第一条就是，
　　蓝墨水水：刘成曦好帅啊，有点想跟他谈恋爱，别误会，我不是女的
　　好，这句话截图给成曦哥了。
　　早就感觉这小子有吸引同性的潜质了！
　　无人的星空：好家伙，因为喜欢隔壁中学女生，一下子进步一百多分，来个人让我喜欢一下啊
　　下面的回复，我是帝皇侠：听说这是女主的照片，配图一个美女
　　点赞拉满。
　　踏马的，帝皇侠你在干什么？！
　　我都不知道我女朋友是她！
　　这个女的除了柰子跟心语差不多以外，还有什么关系啊。
　　而且点赞的人真是啥都信啊。
　　还有，这也算超级无敌大美女啊？
　　真语子放出来，你们不得酸死？
　　继续看看吧。
　　奶酪键盘：我海中的，石一的确是真神
　　下面回复，
　　北海钓鲸客：成绩真的很好啊？
　　奶酪键盘回复北海钓鲸客：嗯，几次联考了，都是全省第一
　　这样的科普就很好嘛。
　　而已已：家人们谁懂啊，看到刘成曦和沈雅婷每次考试都比分数，还一直被人家压一头，就莫名感觉好好磕！
　　不爱学习的逍遥回复而已已：[笑哭]，我是一中的，这一次考试已经超了
　　我就知道，这俩人肯定要在网上被人磕一下。
　　毕竟节目组也稍微引导了一下。
　　紫川嫣然：人石一都没有说要争状元，那个陈源怎么那么自信啊[笑哭]
　　死神一道回复：的确有点自信了，进步的快就以为有机会了，但成绩好的都知道，越到后面越难提升，我高考680（叠甲）。
　　你还680上了。
　　小黑子果然出现了。
　　不过这应该是摄制组的锅，因为为了不要显得像是在作假，也只提了从504到644的过程。
　　导致大家不清楚，自己现在已经是708，在夏海，能够比他强的人，已然寥寥无几了。
　　算了，地球球长选择宽容。
　　举报在哪点来着？
　　关注向晚：在黑网吧碰到过陈源，艾欧里亚黄金三，玩的是送死流塞恩，1-12。
　　配图是一个男生在打lol。
　　踏马的，这是怎么被拍到的啊！
　　陈源红了。
　　他真的不是因为被开盒，或者说那把战绩不行而生……不是，我对位经济领先了，而且偷了8个塔啊！
　　算了，我不在意。
　　懂得都懂。
　　没必要跟这种人……草，私信还关了。
　　你盒别人你不敢开私信？！
　　心情平静的，并没有任何不适的，陈源继续往下翻。
　　然后，手指就悬停在某处。
　　心情，也在那一刻宁静。
　　康熙上皇：高马尾女生换了校服，偷偷跑到隔壁学校给陈源加油
　　配图则是，在中场休息，几名女生准备送水时，陈源主动走到握着矿泉水的夏心语面前，伸出了手……



第513章 被网暴，我直播公布分数
　　这一张照片，应该是真十一中人发的。
　　而且这个角度，估计就是当时比赛的两个班的观众拍的。
　　不得不说，我们心语的确是好看的。
　　随便一照，就是无敌素颜。
　　而自己，这个侧颜也不虚刘成曦。
　　不对，怎么还拿他当美男模板了？
　　我才，才没有觉得他很帅呢！
　　看看评论区咋说的。
　　回复，指间丶太宽：什么男生的终极幻想时刻，这跟玄幻文一样爽啊
　　缪凉回复指间丶太宽：什么玄幻文有这么爽？
　　黎余：真好啊，仿佛回到了高中的时候，那个时候我还不是一个毒妇
　　这张图还真挺好。
　　陈源看到之后，也顺手保存了。
　　再翻几个就不看了。
　　突然的，陈源的手指再一次的停下。
　　且，非常突兀的停。
　　折木奉太郎：这个陈源是我们学校的，的确三个月进步了一百多分，但后来早恋，成绩掉了好多，上一次月考都600不到了，完全没办法跟其他三个比
　　ip：海东。
　　ip的确是没问题，但这说的是个啥？
　　还有十几个点赞。
　　这玩意在干嘛？
　　你再这样，当着你面中厨千反田了嗷。
　　陈源点了进去，准备看一下大家都是咋喷他的。
　　回复，汝是我的唯一：听说好像是作弊考上去了，但毕竟上了电视，学校就没惩罚，但后面的确是考不到那个分了
　　ip：荆南。
　　踏马的，顶着一个外省的ip搁这里蛐蛐我是吧？
　　还是心语娘家！
　　毁天之剑回复汝是我的唯一：灵器被关了是这样，但官方说没开就是没开！
　　看样子还挺能够误导人。
　　这就是非常显而易见的张嘴就来。
　　自己有喷子也很正常，毕竟长恁帅，女朋友还好看。
　　算了，不看了不看了。
　　关于这个差评，陈源还真的能够忍受。
　　哪怕是造谣，但毕竟是在鬼扯。
　　谎话不会伤人，真相才是快刀。
　　就像是有人在那里蛐蛐自己1-12一样，因为陈源知道自己不是真的菜，所以毫无波澜。
　　今天差不多也该睡觉了。
　　就在这时，陈建业一个电话打来了。
　　于是，陈源接通了，并且有些埋怨道：“怎么这么晚了，还在打电话？”
　　“你在电视上不是说每天学习到凌晨一点吗？现在才十一点半，应该没睡吧？”陈建业反问。
　　“……”
　　诶嘿，是哦。
　　我睡啥子，我跟心语在学习呢。
　　“是不打算睡，但我现在在写一道题，你打断我思路了。”陈源说。
　　“那就稍微打一下。”
　　陈建业丝毫不觉得自己有问题，然后笑着道：“今天三姑婆他们非要到我们家一起看电视……”
　　“你确定是非要？”
　　陈源警惕的问道。
　　“差不多，我问了一嘴，她就说要来要来。”
　　那特么非要的是谁啊！
　　“然后大家现在都觉得你很牛，是咱们陈家的榜样，都在让家里的小辈学你呢。”陈建业说到这里，语气已然有些飘飘然，“今年过年的时候，有啥子奖啊，有啥子奖学金，你带回来嗷。”
　　“今年过年估计就放五天假，你别整的太忙了，我跟心语就想在家休息休息。”
　　“就接一次客，好不好？”
　　“接啥客啊，这有啥……”
　　“求你了儿子，我说出去了。”
　　我奶！我奶！我奶！
　　陈源忍不住在心里疯狂的输出。
　　但陈建业这样子，让他有点没办法，毕竟这是自己的生物爹。
　　是无法割舍的存在。
　　“行行，有点分寸嗷。”没办法，他只好说道，“也别到处吹我，还没高考，等出成绩再说。”
　　“放心，我口风严。”
　　你严我奶呢！
　　“那我挂了啊。”
　　“行。”
　　就这样，陈源挂断了老陈的电话。
　　看来苏语担心的点，还真的是存在的。
　　不愧是语子学姐，真是一个机敏睿智的美人，一下子就遇见到了可能的舆论压力。
　　不过这种事情在我们电竞圈，完全算不上什么。
　　陈源的抗压能力，那是有目共睹的。
　　现在快睡觉了，再给心语发个晚安吧。
　　陈源：宝宝，我睡觉啦，晚安哦
　　过了一会儿后，夏心语回复了。
　　心宝：今天我们也在班上放了那个纪录片，你让我被全班拷打了……
　　拷打这个词也会了，语子的抽象能力又在提升啊。
　　陈源：那没办法，总不可能让我说谎
　　心宝：我也没怪你啦[吞元宝]
　　心宝：反正这下子我出名了[吞元宝]
　　陈源：你还挺得意
　　心宝：当然，是你给我的面子嘛
　　陈源：好了，宝宝睡觉，少刷抖音哦
　　心宝：嗯啊～
　　有些压力，自己能够承受，但心语未必能够承受，所以陈源并不希望她太关注于这种事情。
　　哪怕，现在多数人都是在‘祝福’。
　　………
　　“草，妈的，出事了！”
　　一大早，陈源就被一声狗叫给吵醒了。
　　缓缓的睁开眼，就看到上铺的周宇跟蜘蛛侠一样的把头给掉了下来，拿着手机。
　　“咋啦？”陈源有些慵懒的问道。
　　这时，唐建跟超子也被他给吵醒了。
　　“你干嘛哎哟？”
　　唐建昨天晚上学得挺晚，所以现在的状态非常差，语气里面还有些无奈。
　　“快看手机，就是上热搜的那个。”周宇连忙的说道。
　　于是，大家都打开了手机，去开始看那个视频。
　　唐建也从上面把头掉下来，看张超的屏幕。
　　陈源带着一些不解，点开了。
　　点赞已经到八十五万了，牛啤。
　　这波热度可真不小。
　　至少几千万的播放量了吧。
　　然后，进入评论区。
　　结果第一条，八万多点赞的评论，就是昨天的那一条，来自海东ip的折木奉太郎。
　　“踏马的，这个逼在说什么啊？”一向是比较冷静的唐建也生气了，十分愤怒的说道，“这种话，怎么有人能乱说的啊，他不怕律师函是吧？”
　　“虽然造谣，但是这么多点赞，挺说明问题的。”张超有些严肃的说道。
　　说明大家只相信自己愿意相信的。
　　也说明大家喜欢造神的同时，又愿意看到神的陨落。
　　下面的第二条评论，曦兮熙：看评论第一条的，陈源应该也是泯然众人了，还是有点太狂了，像石一或者刘成曦那样谦虚一点，说不定还不会这样
　　回复，星坠子时：看了下他女朋友的照片，感觉是我成绩也会降……
　　这样看下来，自己的风评应该是逆转了。
　　而导火索，应该就是那句想当状元。
　　在华夏国情下，人都是内敛的，或者说都是不喜外放性格的。
　　天欲其亡，必令其狂。
　　“其实还好吧。”但陈源看得很淡，不像是周宇那样激动，甚至还觉得有些有趣。
　　毕竟没黑子，那能叫超巨吗？
　　“之前不是有全市统考的成绩吗？我们直接贴出来，回他不就行了。”周宇说。
　　“还有人说你因为成绩下降，已经被学校要求跟夏心语分手……”张超看到这个后，也说道，“要不，我们发评论澄清一下这种事情？”
　　“或者发抖音，再投一些抖+。”唐建也建议。
　　“如果真的有用，网暴也太简单了。”
　　陈源的这一句话，让这些人都意识到，现在陈源的人设崩塌，不是区区一些证据就能够推翻的。
　　这个，是要等反转的。
　　“而反转。”
　　既然已经醒了，那陈源就不赖着了，直接起身，浅笑的道：“过两天的全市统考，不就什么都证明了吗？”
　　电子竞技，实力说话。
　　只要有实力，有成绩，什么都是可以洗的。
　　而这，放在所有领域，都是非常有说服力的。
　　之前的考试，因为已经过去了，一般人也很难翻出来，所以是压不住现在的热点的。
　　但即将进行的统考不同，如果陈源想要证明自己，那就是最好的舞台。
　　众人一下子意识到，眼前的这个陈源，真的很了不起……
　　一般人遇到这种诋毁，被造谣成这个样子，心态肯定受到影响，甚至直接爆炸。
　　可陈源，甚至不能够影响他去上早自习。
　　“就算这样，造谣还是好寄吧恶心！”但周宇忍不了，非常忍不了。
　　所以，他就拿着手机给黑子战斗，甚至不惜实名制。
　　张超，也做着力所能及的解释。
　　哪怕发进去之后，就直接沉入了评论区的汪洋大海。
　　这时的陈源，也只是笑了笑，就去到了洗手池那里，刷着牙。
　　同时，表情有些担忧……
　　我倒是还好，但如果是别人……
　　就在这时，一个电话打了过来。
　　是语子的。
　　这么早就醒了？
　　不像是大学生啊。
　　于是，陈源接通了。
　　然后就听到了特别委屈的好听女声：“学弟，你都知道了嘛？”
　　你在这里给谁撒娇呢？
　　就像是扯着人家的袖子，嘟嘟嘴一样。
　　请你自重，我已经是一个语子的男友了！
　　“刚才室友告诉我了，网上有我小黑子这事吗？”陈源问。
　　“对啊，我真的没想到，有这么恶心的人，那样子造你谣。而且，还有那么多人相信，点赞，甚至还有人说你特别的爱出风头，爱装内啥，爱跟女生暧昧，还因为海王性格，已经跟心语分手了……”
　　“这倒也不全是谣言。”
　　“啊？爱跟女生暧昧是真的吗？”
　　“啊不，爱装逼是真的。”
　　好多可能都很不解，陈源有时候，为什么要用超子做那些引人注目的事情。
　　现在统一回复一下：嗯，我要装逼。
　　我不装逼真的很难受。
　　虽然男生只要不装逼就能超过很多同性，而且显得不虾头，但我真的离不开装逼。
　　“……”语子学姐短暂的停顿了一下，然后弱弱问道，“那么看样子，你现在的心情还好？”
　　“是的，挺好的。”陈源回答道。
　　“一点都不会受到这种事情的影响吗？”
　　“不会。”
　　“你是不是在逞强？我可以联系一下官号，给你发澄清视频的……”
　　“没逞强，完全不用。”
　　陈源说的很决绝，果断的让苏语都觉得被网暴的人不是他，而是自己一样。
　　所以憋了好一会儿后说道：“你有什么委屈，还是跟我说吧？这件事情我也有责任，你这样搞得我也好难受……”
　　“乖，摸摸头。”
　　“都什么时候了，还玩大冰梗呀？我真的服了你。”
　　“你坏。”
　　“不是，别玩大冰梗了，好吗？”
　　“好的。”
　　“……”
　　在又是短暂的沉默后，苏语终于直击主题了：“这次网暴持续的时间应该不长，这段时间过去就没事了，希望你不要受到太大的影响，好好学习……如果你因此被毁了，我会愧疚一辈子的。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　用淡然的微笑，回应了苏语，再聊了些什么后，陈源就挂断了手机。
　　老实说，这种事情很多人都能够预见到。
　　但只有苏语在道歉。
　　其他人没发觉自己错吗？
　　不，成年人的世界是讲利益的，并不认为这是一种错。
　　也就是说，苏语这人当不了女帝，道德感和同理心太强了。
　　不过她的善良，陈源感受到了。
　　苏语，你是最好的海东学姐。
　　这时，刘成曦也打了电话过来……
　　一个个的，都这么早的，干嘛呢。
　　难不成成曦哥也是来安慰我的？
　　“怎么了？”
　　陈源说话后，刘成曦开口道：“早上好，刚才雅婷给我看了个视频，然后还有下面的评论，对你好像有点不利。”
　　“是有这事。”陈源说。
　　“嗯，不要太放在心上。”
　　对此，刘成曦十分平和的说道：“都是一些不去关注就不会受到影响的杂音。”
　　好冷静的成曦。
　　“嗯，我知道的。”
　　“其实现实中，对我的一些差评和针对就有不少。但那些人，毕竟不是我在意的人。”
　　在停顿一会儿后，刘成曦也偶然煽情道：“哪怕是一百个人在同时的辱骂我，对我而言，造成的伤害，还不如一个真正朋友的不满。”
　　“以及，不如雅婷对你的小小牢骚，对吧？”陈源笑着道。
　　“嗯，比不过的。”
　　刘成曦也淡笑的回应，然后又颇为投入的说道：“我…我们知道你是怎么样的人，就足够了。比起无关的杂音，我希望你更在乎我们的声音。”
　　“……”
　　脸颊，淡淡的发红。
　　明明这家伙是个男的，为什么现在展现出的魅力，能够如此强烈……
　　谁家小南梁一米八三啊！
　　“昂，知，知道了。”陈源结结巴巴道。
　　“嗯，下次见。”刘成曦温柔道。
　　“昂…再见。”
　　就这样，陈源挂断了这一通电话。
　　一早上，被两个人关心了。
　　一个是海东大学校花，一个是一中校草。
　　请问，谁更像魅魔？
　　不过刘成曦说的很对。
　　一万个陌生人的诋毁，也不如一句来自成曦哥的‘我讨厌你’伤害性要大。
　　得分清主次。
　　虽然这样说，但这个骂，这个谣，自己可不能白挨。
　　于是，陈源点开了手机，找到了抖音的官方客服。
　　似雪年年：我可以整个官方认证吗？
　　很快，就得到了回复。
　　对方告诉了自己认证的流程。
　　似雪年年：走流程太慢了，再晚这波流量就吃不到了
　　接着，对方客服回：哦，您是要认证什么？
　　很快，陈源就把视频甩了过去。
　　似雪年年：我是十一中陈源，视频里这男生
　　：需要身份证认证哦
　　似雪年年：有的。
　　似雪年年：对了，能不能在那个视频下面整一个‘大家都在搜’，就整个陈源本人就行了。
　　发完这个之后，对方并没有理。
　　陈源也没管太多，把自己的认证流程给走了。
　　就看能不能引流吧。
　　就这样，他没有再管，然后就去上课了。
　　………
　　一整天的课程，陈源表现得很正常，虽然有人也跟自己聊过在网上被黑的事情，但毕竟都是对自己知根知底，所以没有什么落井下石的人。
　　毕竟至少在十一中这个圈子，陈源还是公认的goat的。
　　晚上，回到寝室之后，陈源才终于拿出手机，然后惊讶的发现，后台的消息直接99+了！
　　点进去后，他才发现全部都是私信。
　　多的光是看完自己就得到十一二点了。
　　而且关注自己的人，一下子有两万多人。
　　日，这是什么涨粉速度？
　　难道说认证已经帮我整了？
　　这样想的时候，他去到了那个上热门的抖音视频那里。
　　原视频的点赞，又多了十几万。
　　点进评论后，然后最上面就是，大家都在搜：陈源本人抖音
　　点进去后，就是自己的抖音号，似雪年年！
　　陈源也点进去了。
　　里面只有一个自己玩宇子的视频。
　　下面的评论一下子有了几千条。
　　阿昊anti：状元哥，我来了[狗头]
　　暗黑元首沙迦：听说你劈腿学姐然后跟你的马尾女孩分手了，来围观渣男了
　　梦中梦梦复梦：哥，没有灵器怎么就上不去分了啊？[狗头]
　　奈非妄：怎么还实名认证了，下一波是不是就要开始接广子了啊。
　　看到这些评论，陈源勾起了一抹笑意。
　　然后，将手机放在了书桌前，也准备用这个抖音号，上自己的第一次热搜了。
　　甚至都不需要写脚本，他就知道，怎么样在这个娱乐至死的时代，博人眼球了。
　　于是，一个在宿舍拍摄的视频，就这样完成，上传。
　　首先，在关注的几万粉丝里，进行着推送。
　　接着，同城进行推送。
　　然后，又因为很多人投放了抖+，继续的扩散。
　　热度，继续的上升。
　　在短短一天内，在另外一个百万点赞的《听学霸说》热门视频的引流下，就已经变成了点赞五十八万，且在不断攀升的作品……
　　画面里，是一个穿着校服的男生，对着镜头，说道：“大家好，我是《听学霸说》纪录片里面的陈源，就是那个自称要考状元，但没有灵器就上不了分，已经六百分都考不到的陈源。7月2号3号夏海全市统考，成绩5号就出，到时候我将拍视频公开我的考试分数，还有，这个号在接推广，出价前五的老板中标。”



第514章 疯狂竞价，广子拉满
　　这个视频火得很快，因为它具备了火的要素。
　　那就是热点，以及情绪。
　　光是那个抖音视频引流过去的人就不少，而最近又是高考出分，真学霸有很多，这个时候来一个被打脸的假学霸，自然会被吸引注意力。
　　所以陈源的视频热度，蹭蹭涨得老高，他也一下子收获了十万加的粉丝，而且全都是活人。
　　为的就是看7月5号，出成绩的那一刻，他来公布。
　　而在这个视频下面，也引起了非常激烈的讨论。
　　翎落三千：一个视频四个主角，就他一个人出来发视频了，谁破防了我不说[吃瓜]
　　第一个热评，就是对陈源单方面的审判。
　　只要占据了互联网的五要素之一，便可立于不败之地——急。
　　在下面的回复，也非常之多。
　　回复，秋眠二八：的确感觉他有点浮躁了，其他几个真学霸看着就谦虚，哪怕他真的能够考好，像他这么狂的人，到了社会上也会被教训的
　　我爱吃陈皮回复秋棉二八：经典儒家思想是吧？华夏人就应该龟？如果他到时候公布成绩，真的很牛逼，那是他弔，我们去喷折木奉太郎，如果不是，似雪年年等着被冲
　　他的这一条回复，甚至快要跟热评的点赞差不多
　　这就说明了，乐子人的群体是极大的。
　　而在下面，全部都是艾特折木奉太郎的
　　而奉太郎本人随便一个作品的评论区，也全部都是去参观拱火的游客
　　甚至有人都把他盒给开出来了。
　　但开盒的评论，一下子都没了。
　　估计是他自己删了。
　　看来他也在自己的评论区高强度巡视。
　　但没有关访问权限，说明这小子还真的有点刚。
　　这一波达到最顶峰的时候，将是你死我活的结局。
　　也就是陈源在公布成绩的时候，两个人总会死一个。
　　不过不太公平的是，陈源赢了就能够恰到流量，还能够恰到钱。
　　而折木奉太郎，只有赢这一条路。
　　输了，那就是比被当着面中厨千反田爱馏更痛苦的结局。
　　评论区，也对陈源的利弊，进行了非常理性的分析。
　　其中第二条热评，就是一个非常好的拱火，以及‘审判’。
　　大酱爆：感觉可以的，如果他真的拉了，被冲完全是自找的，而且还趁机恰烂钱，凑库里南碎片，社会性死亡也是该的。但如果统考成绩很好，真的很牛逼，那这钱是他被网暴造谣的补偿，该恰就恰
　　旷工神坑：好啊，跳过玉玉症和不要笑挑战就开始带货是吧？行，你如果成绩真的弔，你带货的东西我都下单，如果是司马骗子，私信记得关
　　第三条的评论，有非常多的点赞，而且下面全部都是，加我一个，加我一个。
　　如果有些产品的营销部看到了这一条，就知道陈源这个视频的含金量了。
　　因为互联网的从众性，真的很容易带火一个产品，甚至现在已经变成了，只要有热度，就会有销量。只要塌房了，哪怕再整多少水军，也是必死的。
　　也就是说，陈源下一个视频里面的广子，效果会非常好。
　　当然，这是有条件的。
　　Stefanie丶VAE：要是这个B到时候成绩差了，他接的广子，那就不要怪我们抵制了，毕竟谁让他这小丑恰到钱的？
　　这一条评论，异常的火。
　　而这也体现了，网友真的很爱当互联网皇帝。
　　而这小节奏一带，也的确能够劝退一些想要来蹭热度的厂商。
　　可以说，阳谋了属于是。
　　当然，这是相对的。
　　风险，跟收益，都特别的大。
　　就看你怎么选择了。
　　渡鸦09527：我现在已经迫不及待到7月5号了，是更大的网暴，还是正面刚网暴，然后爽恰精神损失费！
　　天若无情丶：反正我都已经标记好飞雷神了，喷过陈源的id我都记住了，到时候希望成绩出来的时候，这些人不要删，也不要注销账号当小丑
　　狐业：的确，喷都喷过了，是个人的话到时候就留个道歉，别整‘我评价冰箱还要会制冷？’这傻卵借口
　　寒漠：开盘开盘，我觉得既然能够三个月进步一百多分，成绩肯定也是很屌的，超过680就算打脸成功吧
　　安辙：既然是想高考竞争状元的人，那都高二结束了，至少得有个700分吧？虽然我觉得700很难，毕竟到了后面没那么容易
　　方歌哥：700？以为谁都能够考这么高的啊？我觉得撑死650了，毕竟之前六百都考不到了
　　看着评论区的这些人，陈源知道自己的营销成功了。
　　而且他们对自己的要求真的是意外的低。
　　甚至觉得680就算成功，700更是神中神。
　　也就是说，自己已经拿下了这一战的胜利。
　　此刻，后台找自己的做推广的商家，也已经数不胜数了。
　　只能说，我踏马的真是一个天才！
　　这样想的陈源，刷了一个视频。
　　然后，就刷到了一个营销号。
　　用ai配音，说着勾人的话题
　　“被网友质疑成绩，我直播公布分数。妈耶！我怀疑生活是一部巨大的【哔——】爽文，海东省夏海市十一中的陈源，因为在纪录片上说要成为高考状元，然后被网友扒出月考成绩，说因为早恋已经掉到了600分不到。于是视频男主直接现身说法，发布视频，7月5号公布成绩，同时在线接推广，主打的就是一手对方撤回了你的一条网暴，并拿出了麻袋装钱。你觉得陈源这一次全市统考能多少分呢？小编觉得超过六百就已经很厉害啦！”
　　这个营销号，应该是这次事件里，最火的一个营销号了。
　　点赞直接破了八十万，评论也有十二万条。
　　赏味无期限：超过六百八我就下单他推广的商品（一张支付宝十万八千六百余额截图）
　　止絮哎：超过700分，五个广子全部下单（银行卡余额674577.63元）
　　萧然曦：超过691（去年海东省华清线），无脑下单（余额宝745724.22元）
　　“有钱人还挺多。”
　　看着这些评论，陈源知道了，有些时候，节奏不需要自己带。
　　网友自己会整活的。
　　这下子，自己赚钱应该是要赚麻了。
　　这样做好吗？
　　凭什么不好？
　　他们造谣我，骂的这么嗨，就因为我稍微装了个B，就被诋毁成那样，我用他们骂我的流量，光明正大换点钱，不应该吗？
　　别想窥探我后台的余额，小嘴一张，鸟语花香，看我如何命护洪涛！
　　嗯，只能说自己把互联网玩明白了。
　　就在这时，一个电话打了过来。
　　是夏心语的。
　　这些天，关心自己的人有很多。
　　包括何洪涛，包括老莫，还有一些朋友们，但陈源都没有接他们的电话。
　　理由就是，他没有精力来应付大家的关心。
　　他不想让这些关心，成为自己的阻碍。
　　平时是怎么样，他现在就应该怎么样。
　　他甚至在抖音上花的时间，也没有多少。
　　也就在下了晚自习之后，稍微的检查一下风向。
　　因为如果太在乎这种事情，是真的会影响自己的成绩。
　　在这一场战争中，自己唯一输的可能性，就是心态爆炸。
　　不然，无论怎么样，都不可能输。
　　但心语跟别人不一样。
　　所以，他接通了。
　　然而还未等他开口，心语便带着担忧，相当emo的说道：“陈源……我不放心你。”
　　看来，她应该已经知道一切了。
　　所以，她才会这么的低落。
　　因为自己正在跟这个世界战斗。
　　“宝。”然后，陈源用温柔而又十分平和的语气说道，“这一次也相信我，好不好？”这句话说出来后，那边停顿了。
　　过了一会儿后，才开口道：“嗯，我相信你。”
　　“嗯，那你也要好好考试，不要受到影响。”
　　“我会的。”而夏心语在答应过后，依然有些难受的说道，“宝，我想见你呀……”
　　“嗯，五号我们就见面。我们，一起拍那个视频。”
　　陈源这样说过之后，夏心语很快便破防了：“呜呜，好的，我也想跟你一起承担。”
　　“嗯，那就让我们一起承担。”
　　“我永远都支持你的，源宝。”
　　“嗯啊，晚安心宝。”
　　就这样，陈源挂断了电话。
　　然后，就到了谈钱的时候了。
　　一般来说，那些几百万粉丝，且是真粉的大主播，一个推广恰到的元子，大概是三万到五万，还有视频播放要求，而且是在一个视频里单独插入。
　　像陈源这种，在一个视频里，放五个广子，推广费能给个一万就差不多了。
　　但是，陈源不同。
　　他公布成绩的视频，绝对是超级爆火。
　　而且，是真的能够促销商品的。
　　只要产品销量上去了，排名也就上去了。那么，就会形成更加畅销，商品力更强的良性循环。
　　所以，这个价格应该非常夸张。
　　于是，陈源看了一些开门见山给的推广价格后，选中了一个其中最高的。
　　来自一款干脆面的营销客服，十万。
　　妈的，五毛钱一包的干脆面，你能给得起十万的推广费，你到底多赚钱啊！
　　然后，陈源就按照这个十万的价格。
　　给剩下的其它商家，进行了回复。
　　很快的，就淘汰了好多人。
　　但还是有几个商品，咬牙接受了这个价格。
　　其中一个是平价口红，一个是超声波眼镜清洗机，还有一个是学生机械表。
　　这就四个了。
　　一人十万，直接四十万到手。
　　互联网的钱，就是这么的好恰。
　　只能说，站在风口上，就是这么容易恰马内。
　　一个月就更一个几分钟的视频，月入四十万？
　　怪不得大家都想要干网红。
　　OK，就剩最后一个了。
　　看谁能够竞标成功吧……
　　此时，一个坐在床上，看着手机的中年平头男人，在犹豫，要不要接受陈源的价格。
　　他是做榴莲千层蛋糕的。
　　之前找过几个美食博主，让她们做过广子，但效果都非常的一般，基本上没有引流多少。
　　他都后悔给那些人钱了。
　　真的想起诉那些废物。
　　但现在，有一个很好的机会。
　　那就是竞标陈源视频的广告位。
　　可是对方要十万……
　　“他妈的，是真的能够狮子大开口啊！”男人看到这个数字，气得咬紧了牙关。
　　但是，看到评论区那些晒余额的家伙，他知道，如果这一次，陈源的分数很高，是真的能够带动产品的。
　　评论区里口嗨的假富哥肯定很多，但如果是一些恰到好处便宜的东西，比如自己的榴莲千层，肯定会有人下单。
　　只要下单超过一万，那就回本了。
　　而一万单里面，只要有十分之一的固定回头客，那就赚麻了。
　　而且，自己的销量上去了，就会在抖音商场的畅销榜上，成为必吃美食。
　　接下来的这一个月，都会有陆续增长的销量。
　　也就是说，只要他的成绩真的足够好。
　　而且，是在700分以上，那他就赚爆了。
　　当然，就算有680，应该也能回本。
　　只要能回本，那就是赚的。
　　客户群体会增加。
　　所以，这是一场对赌……
　　但凭什么，只有我承担风险？
　　于是，他回复了私信。
　　爱吃榴莲千层：十万可以，但我能够提个要求吗？
　　似雪年年：说
　　爱吃榴莲千层：我们签一个合约，如果你分数到了700分，我给你结这个十万。如果没到700分，这次推广金就取消。如果低于680，你需要三倍赔偿
　　这样才是风险共同承担。
　　况且你要是考差了，那我家店铺岂不是一堆人过来恶意打差评？
　　嗯，这样才对。
　　他是这样想的。
　　但对方不是。
　　似雪年年：滚
　　“……”
　　这一个字，直接把他搞红温了。
　　但这也让他意识到或许这个价真的很多人在抢……
　　算了，赌一把。
　　爱吃榴莲千层：十万就十万
　　拼了！
　　似雪年年：别人要十万，你要二十万
　　“……”
　　紧紧的攥着拳头，老板人已经要火冒三丈，这小子真踏马的过分！
　　似雪年年：一分钟之后拉黑
　　但是对方，底气足的离谱。
　　而看着右上角的时间，即将跳动……
　　他的牙齿，咬的更紧，整张面部都变得扭曲……
　　要是他真的能够到700，哪怕是20万也值这个价……
　　你妈的！
　　你脾气怎么这么爆啊！
　　狗东西，一句话给我涨价十万？！
　　我热烈的马！
　　但是，
　　这是自己唯一翻身的机会。
　　爱吃榴莲千层：成交！



第515章 与何洪涛的深情自白
　　陈源没想这么过分的。
　　但是你看看这byd的说得什么几把话。
　　没考到680还要给你三倍赔偿？
　　你把我当刚毕业的大学生坑了是吧？
　　劳资高中都还没毕业呢。
　　本来推广就是有赚有赔，你还想搁这里稳赚不赔。
　　黑心资本家，快几把滚吧。
　　但陈源没有想到，这家伙不仅没有被自己喷生气，甚至还直接就答应了。
　　当然，下一个出十万的很容易就找到，毕竟陈源找这些商家谈生意只花了十几分钟。
　　如果可以的话，他甚至能够每一个都抬价到十五万，但他没有选择这样做。
　　浪费我学习的时间了。
　　再者就是，这些都是小商家，没有什么大牌子的产品，都不容易，十万就当他们相信自己的福利。
　　至于这个二十万，纯纯是因为他在这里乱叫。
　　可就算是二十万，也答应了……
　　他真的是饿了啊。
　　似雪年年：那微信谈吧，然后你把你的产品发五个来，用顺丰，两天之内要到。
　　就这样，陈源把全部的生意都谈好了。
　　接下来，就是拟线上合同，收元子的时候了。
　　不过今天他没有心情这样搞。
　　明天就要考试了。
　　水饺水饺。
　　就这样，他躺在了床上，脑海中想象着今天复习的内容……
　　……
　　翌日，早上醒来。
　　大家伙，也都被闹钟叫醒了。
　　周宇起床后，就下了床，然后对陈源不爽的说道：“网上的人真他妈的是傻逼，我说我是陈源同学，我连姓名都报了，甚至还有合照，但发的评论没有几个人点赞，一下子就沉下去了。我真不懂，这些人明摆着事实不相信，为什么要相信那些张口就来的小作文？”
　　“不然你以为，为什么那些人都是事后好多年，才默默的平反的？”唐建反问。
　　“的确，就比如朱军那个事情。”张超也觉得遗憾的说道，“明明什么证据都没有，但就是把他完全毁了……我相信当事人那个时候也很绝望，也努力发声过了，甚至还用过法律的手段。”
　　“因为他没玩懂互联网。”
　　对此，陈源是这样评价的。
　　而自己，为自己证明的方式，就是通过戏谑的方式，fucking这个word。
　　既然你想要吸引眼球，那我就吸引眼球。
　　既然你觉得我装逼，那我就直接凑兰博基尼碎片了。
　　怎么样，劳资就是要硬装。
　　我不赌人性的善，我就赌人性的恶。
　　至于我为什么不放先前的考试成绩？
　　人们是不想看到这么无聊的反转的。
　　人的本性，都是邪恶的，就想整点刺激的。
　　那么，我踏马就豪赌一场。
　　赢了，就把那些混蛋全部都给超市。
　　戏耍的就是出生。
　　“我也在网上给你洗地，说你并不花心，但压根无人问津，诶。”唐建遗憾道。
　　“洗地？你他妈的！折木奉太郎是你小子吧！”
　　“诶嘿，被发现了。”
　　“卖你M的萌呢。”
　　在这样的插科打诨中，四人结束了洗漱，然后去到了食堂。接着，又各自的去到了自己的考场。
　　“陈源，没事吧？”
　　在路上，陈源遇到了李薇，她有些担忧的询问道。
　　“没事的。”陈源淡淡一笑，相当平和的回复道，“考试加油，文科圣女。”
　　“你也是。”李薇努力的抽象道，“理科圣男，加油！”
　　还理科圣男……
　　胜男是一个典型的男凝主义色彩的名字！
　　为什么要胜男？
　　你的意思是，男生天生就比女生强，所以女生要胜男，对吧？
　　不是爷说的。
　　接着，陈源就笑着告别了李薇，去到了一班的考场。
　　然后，大家就像是看到明星一样，把视线投了过来。
　　其中很多人，虽然跟陈源没有关系，但也主动的过来安慰了，让他不要太放在心上，也诉说了那些网友的可恶。
　　而这，就是陈源在十一中的根基。
　　不是成为圣子就可以得到大家的认可，而是大家认可的人，才能够成为圣子。
　　他很庆幸，在这样的一个学校，当这个学校的常务副校长。虽然这个职务很低微，跟自己的地球球长一职，没有办法比，但在这里的一切时光，他感到快乐。
　　“陈源。”
　　就在这时，身后的小孙突然叫住了他。
　　陈源回过头，然后就看到了小孙，有些严肃的看着自己。
　　“咋啦？”陈源笑着问。
　　小孙沉默了一会儿后，抬起头，说道：“虽然你没有把我当过对手，但你的确是我的对手。”
　　嘶，小孙这是要干什么？
　　正当陈源好奇的时候，小孙尤其认真的说道：“那些叽叽喳喳的人都是傻逼，我知道你有多努力，你的成绩有多真。别受影响了，要是心态爆炸，考的连我都不如，那我就真的失望了。”
　　小孙说这些话的时候，有些腼腆。
　　同时，又十分的少年。
　　感觉在他的身上，能够看到很多的美好品质。
　　作为前任圣子。
　　他，不差。
　　缓缓的，陈源抬起了拳头。
　　小孙也伸出了拳头。
　　两个人轻轻一碰。
　　老实说，以前从来没有想过会和小孙成为朋友，因为这家伙的性格是真的没意思。
　　但现在，他看到了对方身上的一些特别不错的东西。
　　作为曾经的对手，我认可你了——Son。
　　十一中联赛金靴得主！
　　那么，就开始战斗吧。
　　就这样，陈源等待着考试到来。
　　不一会儿，监考老师带着密封的试卷过来了。
　　然后，还看向了陈源。
　　他也是知道最近网络上的这些事情的……
　　所以，他感觉到了，陈源这一次的考试分数，还真的有可能翻车。
　　毕竟没有高中生能够承受这样的压力。
　　偏偏这一次，还是全市统考，全市阅卷，完全的保密。
　　哎，加油吧。
　　考试十分钟前，还未发卷。第一考场的大家，都在背着诗词。
　　就在这时，门口来了一个男人。
　　看到他，监考老师身体一绷，连忙的走过去。
　　然后，何洪涛只是压了压手。接着，看向陈源：“陈源，来一下。”
　　监考老师见状没有过去，停在了原地。
　　而陈源，就这样起身，去到了教室外面。
　　然后，所有人都好奇的竖起耳朵，想听听这俩人在聊什么。
　　毕竟谁都知道，陈源是何洪涛的心腹爱酱。
　　所以这个时候，是来给他撑腰的吗？
　　“这一次是全市统考，改卷也是全市集中改卷……”
　　“哪怕是我们学校自己改，也没必要为了帮助我，偏向性的改卷。”陈源打断何洪涛的话，特别正经的说。
　　“当然，你说的对。”何洪涛点头，并笑了笑的说道，“你的实力我是相信的，肯定没有问题。”
　　但是，在这种压力之下，谁能够保证完全不受到一丁点影响呢？
　　陈源他，也只是一个小孩啊。
　　何洪涛担心的是这个。
　　如果真的出现了那种网暴之下，他彻底崩溃的情况，何洪涛将非常心疼。
　　然后，特别愤怒。
　　到时候，自己必须出面。哪怕是喊电视台的人过来，也必须要将网暴压下去。
　　陈源看得出来，何洪涛十分的有情绪。
　　于是，他安慰的说道：“网上都说700就算自证成功，这个成绩对我而言，那是上个学期的水准，太轻松了。”
　　“也对，是啊。”
　　何洪涛点了点头，然后在意的问道：“昨天给你打电话，你怎么不接啊？”
　　咋滴，闹小公主脾气是吧，何洪涛？
　　“嗯……”陈源想了想后，说道，“昨天打电话我的人太多了，所以我就把手机静音了。不然的话，都没有办法复习了。”
　　“哦哦，这样啊，不好意思。”
　　何洪涛理解的点头了，接着看了眼教室，然后说：“那我走了，你专心考试。”
　　“老师。”
　　就在他即将离开的时候，陈源叫住了他。
　　然后，就看着有些期待自己找他倾诉的何洪涛，带着感激的承诺道：“我在视频里的第六个广告，是我们最好的十一中。”



第516章 全市排名公布，难以想象的结果
　　陈源的这句话，一下子让何洪涛愣了一下。
　　然后，很快就露出了笑容。
　　虽然他并没有想要陈源给十一中打广告，因为他根本不想让陈源蹚这浑水，但是对方这个样子，让他知道了陈源的心态，非常轻松。
　　只能说，这个小孩太过于成熟了。
　　根本就不是普通人。
　　普通人面对这样的压力，不可能是这样的。
　　这可是来自全网的凝视。
　　现在的高中生，脸皮都是特别薄的，在班上被老师批评一下，可能就会记仇很久，甚至还有些小公主少爷生气的罢课。
　　但陈源不同。
　　别人朝他扔泥巴，他直接WQNDM。
　　这种，属实是罕见。
　　甚至可以说，从来都没有见过抗压能力这么强悍的学生。
　　所以，这一次应该是自己多虑了。
　　“好。”何洪涛笑着点头，说道，“明年的优质生源，就靠你了。”
　　“好。”
　　两个人完成了这样一番对话之后，就这样的分开了。
　　接着，陈源也回到了教室，0001的座位。
　　这时，大家都十分好奇的看着他。
　　包括监考老师，都想知道何洪涛到底跟陈源讲了什么，毕竟这可是校长亲临考场。
　　而有些芙女，则是感觉这俩人，真的有点过于的暧昧了……
　　这样的师生关系，这不太健全吧。
　　但来不及走神，试卷就发了下来。
　　所以，大家也只能够收心回到考场。
　　开始看题。
　　陈源，看着试卷的时候，脑海中突然出现了嘈杂的声音……
　　就像是在读评论一样。
　　那些在网上挑衅自己的言论，突然被用各种音色在脑海里播放了。
　　难道，
　　我还是在意这种事情的吗？
　　我并没有看起来这么淡定吗？
　　我非常想完成打脸？
　　缓缓的，陈源用手指点了一下额头。
　　瞬间，一种清醒，将脑海内的杂音清空。
　　就像是冬日里的一滴冰露，落在了眉眼一样，那种空灵清凉，瞬间占据了身体。
　　回到考试。
　　这个学期，陈源为了考试，为了极致的提升，甚至都与最爱的心语短暂分别了。
　　为的肯定不是节约那区区一个小时的通勤。
　　是赢。
　　在铃声响起的那一刻，陈源拿起了中性笔，开始填写名字考号。
　　夏海赢魔，正式上线！
　　………
　　………
　　“呼，真特么的难啊。”
　　“所以现在的趋势就是理综整的老难吗？”
　　“写完都够呛费劲，别说上280了。”
　　“你还能280？牛。”
　　考完之后，大家的反应也是一样，毕竟在这个层级的选手，实力的差距都不会太大，所以不会对一套试卷，拥有两种不同的体验。
　　而小孙，作为前任得分王，这一次在写完这一套试卷之后，他最先关心的并不是自己。
　　“陈源。”
　　在陈源收拾文具进透明塑料袋的时候，孙柏抬起头，在意的询问道：“感觉理综怎么样？”
　　对此，陈源只是笑了笑，相当轻松的说道：“基本上都在射程范围之内，没有特别困难的。”
　　这句话说出来，就意味着陈源已经完全拿捏了理综。
　　而且还不是普通的拿捏。
　　如果是勉强攻克，不会说出‘都在射程范围之内’这种话。
　　所以，他有些难以置信的同时，还钦佩的鼓掌道：“本来还希望你多少受一点影响，给我点机会。但你这人，是真的完全没有一点弱点啊。”
　　“那倒不是，我还是有点弱点的。”陈源摆手道。
　　“哪里？”孙柏好奇的问。
　　“太阳穴扛不住60kg左右的拳击。”
　　“你说的这个弱点，大家应该都有。”
　　“那我就没问题了。”
　　只要那些人不能够隔着拳头殴打自己太阳穴，陈源将是无敌的。
　　区区沙砾，不及我半分。
　　“那我就走了，拜拜。”收拾好之后，陈源便跟小孙打了一个招呼。
　　然后，回到了自己的寝室。
　　这时，大家伙正在客厅的学习区，对着答案。
　　超子见到陈源后，抬起头，问道：“陈源，要一起来对答案吗？全科的都有。”
　　虽然大家伙很关心陈源的战绩，毕竟这是一个很大的事情，但大家也都有自己努力学习的理由。
　　无糖老师。
　　一本篇。
　　作为班长的决心。
　　所以，这些人连饭都没吃，就开始算起了分。
　　“不用了兄弟，我跟心语……”
　　“又出新电影了是吧？”
　　周宇头也不抬的说道。
　　“诶对。”陈源点头，“你还挺懂。”
　　“成绩出来的时候，先跟我们说一下。”唐建看着他，说道，“这取决于我们要打不打逆风团。”
　　“byd，逆风团就不打了是吧？”
　　“毕竟习惯了顺风团。”
　　“包C的。”
　　告别室友后，背着书包的陈源去到了门口。蹲下身，穿上一双球鞋，把鞋带系好，然后便出门了。
　　在校园里，他能够感觉到，很多人都在看自己。
　　毕竟这是能够近距离观察大网红的最好机会。
　　这些人都清楚陈源的成绩。
　　他们应该也在网上辟过谣。
　　但一个学校的冲浪选手，怎么能跟全国人的力量相比拟。
　　就像是网上造谣学霸分数，说只是考了一个很拉的一本的时候，那个学校的所有学生都知道这是在放屁，但为什么没有一个人能站出来？沉默的螺旋理论——
　　当一个人在表达自己的想法和观点时，如果看到自己赞同的观点受到广泛欢迎，他们会更加积极地表达这些观点。
　　相反，如果他们感觉到自己的观点是少数的，可能会感到害怕和孤立，从而更倾向于保持沉默。
　　而且，螺旋式的动态过程导致优势意见增强，而劣势意见逐渐变得无声。
　　你看到哪一个被网暴的人，打赢了舆论？
　　但陈源不同。
　　他要反过来网暴网友。
　　就装逼了，就说要当状元了。
　　这一次事件之后，他如果打赢了，他决定一直装逼。
　　直到高考。
　　肯定有很多人等着自己高考翻车。
　　那爷高考又牛逼了一下。
　　超级战队横空出世，国内联赛一场不败，拿下春夏双冠，世界赛也一路碾压夺冠，并在夺冠之后直接宣布退役！
　　嗯，就拿这个剧本了。
　　“陈源。”
　　就在陈源准备出校门的时候，刚好从食堂出来的唐思文碰见了他。
　　“哈喽思文。”
　　陈源走进到身边，抬起手对她打了个一个招呼。
　　接着放下手，自然的把手伸进了她的塑料袋里，趁热拿了一个肉包子。
　　“……”唐思文见他如此流畅的做完这个动作，吃着包子，然后露出了笑容，“能够有食欲，就说明心情还可以。”
　　“是这样判断心情的吗？”陈源好奇的问道，“那你心情不好的时候……”
　　“食欲更好了。”
　　“好嘛。”
　　合着您就是一个吃货呗？
　　“嗯……”抬起头，看着陈源的脸，唐思文想了一会儿后，说道，“不知道说什么，祝你好运了。”
　　“谢谢。”陈源打了个OK的手势。
　　而就在他要走的时候，唐思文突然把包子提了起来，摆在了陈源的面前。
　　“噫？”陈源露出不解的神情。
　　“我已经吃过了，本来就是给你买的。”
　　将包子放在陈源的手中后，唐思文就溜走了，并朝着他摆了摆手，看起来那样的活泼热情。
　　跟最初的唐思文完全不一样了。
　　这也是被自己改变……
　　准确来说，是被自己加超子改变的一个人。
　　我跟超子，是在做正向的引导……
　　的确。
　　我可是地球球长，我的每一个举动，都是在给地球村的子民做道德示范。
　　几口就将一个包子干完后，陈源知道该怎么做了。
　　………
　　4号5号两天，全市集中改卷。
　　大概在下午五点半的时候，所有成绩都会改出来，全市的排名也会统计出来。
　　张建军，就这样在家里的书桌前，等待着成绩发来。
　　这几天，他都一直在关注高三学生的志愿填报。
　　对于这一届考生，他还是非常满意的。
　　理科状元一个，文科探花一个。
　　在预估了柚子线之后，四中的柚子人数，应该只比一中少四到五个。
　　这一次，可以说是差距比较近的一次了。
　　而且，理科状元还拿到了。
　　在某些方面来说，已经超越了那个老牌的第一。
　　当然，毕竟是文理一边一个，柚子总数还比人家少，说完全超过肯定是耍赖。
　　看明年吧。
　　明年会更强！
　　既然高三已经考完了，那么能够关注的，就只有高二了。
　　但这几天，他更关心的高二学生，并非是四中的。
　　看着陈源那一条预告公布成绩的抖音视频，以及下面的评论，他就感到遗憾。
　　虽然这件事情一发生，基本上也就宣告了陈源失去竞争力，石一稳坐第一，但陈源这个好学生，就这样被网络毁掉……
　　太可惜了。
　　尤其是这个视频一出来，他就知道陈源急了。
　　而且，戾气非常之大。
　　仿佛就是在说，你们这群蠢货，就知道乱跟风，那我就来打脸你们这群蠢货，然后还站着把钱赚了！
　　或许他能够‘打脸’回去，毕竟他真的很强。
　　但一旦心态受到影响，学习的注意力不够集中，那他持续的进步，就要中断于此了。
　　这是必然的。
　　张建军看过了太多的这种学生。
　　作为一个名校的校长，他基本上没有见过心态出了问题还能够保持实力的人。
　　这一次，陈源估计能够到700，能够赢。
　　但再往前面进步，或者说回复到巅峰时刻，基本上没有可能了。
　　如果这孩子能一边玩弄互联网，还一边保持争状元的实力，那对那些全身心放在学习上的人，也太不公平了。
　　有些学生仅仅只是因为要参加竞赛，获得保送名额，心态就会发生改变，成绩下落。
　　哪有人能够做到一边被网暴，一边刷刷提分呢。
　　何洪涛，可惜啊。
　　陈源，可惜啊。
　　在那天看了那个纪录片，得知到他是一个多么优秀的十一中人后，张建军就喜欢上了陈源这小孩。
　　所以，现在的他，一点幸灾乐祸都没有，完全就是替他感到遗憾。
　　那个纪录片，还真是毁了他。
　　所以说，年少莫轻狂，哎……
　　就在张建军感慨之时，负责改卷的领导把消息发了过来。
　　是一个文档。
　　张建军点开了。
　　第一眼，便看到的理所当然存在于此的石一。
　　但嘴角的笑容刚刚扬起，就凝住。
　　并列全市第二，有两位。
　　其中，陈源的名字，赫然在列。



第517章 发视频，戏耍全网
　　在家里，陈源跟夏心语正在书桌前等待着成绩出来。
　　何洪涛说过，成绩出来的第一时间就会告诉自己。
　　所以，他们两个现在的心情都相当紧张。
　　虽然已经对过答案，算过分数，心里稍微有一点底，但毕竟老师改卷和自己改卷是两码事。
　　或许，就在那细微的差别上决出了胜负。
　　至于胜负如何。
　　陈源心里已经有了答案。
　　所以他期待的，是另外一个胜负。
　　他真正在意的胜负。
　　从研学之后回来的时间里，陈源绝对操作到了极限。
　　每一个披星戴月的夜晚，都是强忍着困意，写踏马的骚题！
　　所以，如果说自己如果有全盛时期，那就是此刻了。
　　后面的他，或许会更强一些。
　　但现在，绝对是自己目前为止人生，最爽的状态。
　　会赢吗？
　　会赢的。
　　就在五点半的时候，何洪涛发来了文档。
　　然后，发了两个直接了当的汉字——牛逼！
　　涛涛现在很兴奋，正在打字中。
　　但陈源没管他，直接点进去了文档。
　　二人同步的露出惊喜的表情，给彼此击掌。
　　但是，又非常遗憾。
　　“一步之遥，可惜了！”夏心语感叹道。
　　“虽然是一步之遥，但差距还是有一些的。只能说……下次再来吧。”
　　陈源很清醒，正视了自己的不足。
　　毕竟那个人是他啊。
　　最高的山，最长的河，都是一个人啊。
　　“那就来开始拍视频吧。”夏心语特别激动的说道。
　　“嗯……”
　　陈源在准备开始之前，看向了她，再一次的征求道：“这是我们的，你也有决定权。要怎么做，我征求你的意见。”
　　对此，夏心语只是淡淡一笑，相当洒脱的说道：“我只想要你快乐。”
　　………
　　下班高峰期的地铁上，位置上已经坐满了人。
　　在过道，也都是站着的人。
　　这时，一个男大学生的手机，突然刷到了一条刚刚发布的视频。
　　然后，他直接就惊讶道：“卧槽，陈源发视频了！”
　　听到这个，好多人好奇的把视线探了过去。
　　而他一旁的女朋友则是搭话道：“哦，是不是那个纪录片说要当状元的高中生？今天是公布成绩的时候啊。”
　　看过这个视频的人，可以说全国遍布。
　　光这地铁上，小半个车厢的人就知道。
　　而在男女大学生旁边，包括站着的乘客，也跟着凑了过去。
　　“就是那个被说早恋，然后成绩一下子掉了很多的假学霸吗？”
　　“我还以为看陈源是一个很小众的事情。”
　　“今天公布成绩，是不是还有好多广子啊。”
　　“我去，这是女朋友出镜了吗？”
　　其他人也拿出了手机，开始看这个视频。
　　然后，这些人就几乎是同步的，在看这个崭新发布的成绩公布视频，跟看直播似的。
　　每个人，都特别期待。
　　而看到视频里面，一个穿着跟男生不同校服的马尾女孩，大家也都很踏马的羡慕。
　　“真漂亮啊，这个女生，简直白月光，太纯了。”
　　“就是先前传的那张图嘛，看来劈腿的谣言不攻自破了。”
　　“两个人这是在哪？咋感觉在一间房……”
　　“嘶，有这种女朋友，真的能够好好学习吗？”
　　还在质疑。
　　但视频里的两个人，非常的轻松。
　　“我是十一中陈源，这位是马尾女孩。”陈源伸出手，自我介绍道。
　　“昂。”夏心语有些腼腆的一笑，自我介绍道，“我就是那个隔壁学校的女生，现在我们是学习小组队友。”
　　“那就由女同学给我们公布成绩吧。”陈源说。
　　接着，夏心语就将文档那一行的成绩截图，把其他人都打码，单独将陈源的秀了出来。
　　不过，用一只手挡住了屏幕。
　　“既然是统考，这个成绩应该不得搞假吧？”
　　“所有学生都刚考完，谁敢这个时候搞假啊。”
　　“毕竟夏海上十万的高二生都参加了统考，没办法造假。”
　　大家都是这样想的，毕竟这也是更加符合逻辑的。
　　这么容易就拆穿的事情，造假的风险太大了。
　　“在公布成绩之前，先恰个广……干脆面。”
　　陈源拿出了一包蟹黄干脆面，直接拆开，然后递到了夏心语的嘴边里。
　　然后，她就轻轻‘啊’的张嘴，咬了一口。
　　“怎么样啊？”陈源问。
　　“嗯，真的有蟹黄味诶，味道真的很好，有种小时候吃干脆面的感觉了！”
　　夏心语连忙点头认可，接着微微皱着眉，盯着提词纸，棒读道：“哇，那这么好吃的干脆面，还真的含蟹黄，肯定很贵吧？”
　　“19.9，一箱40包直接带回家，一包不要五毛钱，下方小黄车链接。”陈源指了指下面，说道。
　　大家就这样看着他，僵硬的推广……
　　虽然不知道好不好吃。
　　“但他女朋友真的可爱。”
　　“二十不到，的确不贵，如果他没玩劳资。”
　　“该揭晓成绩了吧。”
　　“OK，那就开始揭晓第一课语文成绩。”
　　“淦！还特么狡猾。”
　　“他是会吊胃口的。”
　　“要不是他女朋友可爱，我直接就跳了。”
　　没办法，大家就这样看着他，缓缓揭晓成绩。
　　夏心语的手，就这样在他的指挥下缓缓移动。
　　然后，语文下面的分数，缓缓揭晓——131。
　　“卧槽，语文一百三了！”
　　“从来没有上过的分数。”“有点弔，但说要考状元……这也有点拉了吧。”
　　“的确，感觉并没有那么厉害。”
　　“马马虎虎。”
　　对于这个成绩，众人反响并不一致。
　　这个成绩的确很好，但也没有非常好。
　　换个说法，就是有点浪费期待。
　　“哦，好像一般般呢。”陈源说。
　　“已经很厉害啦，不要这样说啦。”夏心语看着他，笑着说。
　　“OK，振作起来。来揭晓第二个成绩，数学。”
　　说着，陈源就拿出了第二个产品。
　　榴莲千层。
　　“来，试吃啦。”陈源用勺子挖了一块，递向夏心语。
　　夏心语稍稍打开嘴：“啊……”
　　“吃口大的嘛，嘴巴张大。”
　　夏心语没办法，只好把嘴巴张大。
　　然后，就一口的喂了下去。
　　并且，特别满足的点头。
　　而陈源，则是拿着纸巾，给她轻柔的擦了擦嘴角，让她脸颊微微泛红……
　　“不是，这特么来秀恩爱的吧？”
　　“那个脸红，真是太真实了，瞬间就红了啊。”
　　“这绝对是纯爱，造谣的人该死啊。”
　　谣言，就这样实锤拆穿了。
　　在陈源的带货之后，数学成绩缓缓公布——150。
　　“卧槽，满分！”
　　“这下子像状元了。”
　　“理科状元的数学一般都是满分的！”
　　“弔，这个没得黑。”
　　“数学能拿满分的，那绝对是理科学霸啊。”
　　看到这个，车厢里的人都热闹起来。
　　毫无疑问，他是真的学霸。
　　因为语文数学，这两门，他才扣了19分！
　　接下来，又是带货。
　　接下来，又是秀恩爱。
　　但没有人跳过。
　　毕竟他女朋友，是真的可爱。
　　“英语144分！”
　　“屌的不是英语，屌的是语数英！”
　　“这个成绩，看来稳超700了，打脸全网。”
　　“妈的，这个流量，这个钱该他恰！”
　　众人这下子彻底折服了。
　　没有一个人再敢质疑了。
　　哪怕是没高考过的中年人，也都清楚这成绩的含金量。
　　毕竟家里一般都有小孩，身边也有别人的小孩。
　　接着，就是穿插广子的公布分数。
　　物理，106
　　化学，95
　　“最后一个广告，就是我的十一中。”
　　这时，在公布生物成绩前，陈源安利道：“这是一所校服很好看，校风很正能量，学校也很温馨，会全校合唱《晴天》。十一中从校长到老师都非常优秀的省级示范高中，曾经就出过一个高考状元，明年估计还会再有一个，成才率，远高于中考录取分数，欢迎学弟学妹们报考。”
　　推广完学校后，陈源就让夏心语，缓缓的公布了生物。
　　理所应当的90。
　　“就是这样的，总分716，全市排名第二，距离状元是有一定距离，所以我还真的算吹牛逼了。”
　　广子都打完了，陈源也没了什么心情，淡淡的说道：“当然，跟网上传的600不到，还是多一点的。”
　　“装起来了……”
　　“但的确是牛逼。”
　　“被造谣也的确不爽。”
　　“回应网暴的最牛逼方式，吊！”
　　所有人都服气了，看着他装逼，也觉得是牛逼。
　　顺风团就是这样的。
　　打不过，那就加入吧。
　　这时，陈源也看向了镜头，说道：“起初呢，并没有打算回应，因为这些谣言和攻击，因为太弱了。”
　　“但后来呢，逐渐影响到了我的生活，也让我的朋友老师们担心了，所以我就整了这么一出。”
　　“目的呢，也只是耍猴。”
　　这句话一出来，车厢里的人，基本上都被AOE到了。
　　“踏马的，好低的素质。”
　　“真狂啊。”
　　“有点下头了。”
　　可以说，大家心情都非常的不爽。
　　有一种被恶心了的感觉。
　　他成绩好，关我什么事情？
　　玩互联网，就是做皇帝的，凭什么受这气。
　　“举报这篮子。”
　　“而且踏马的还让他带货赚到钱了，真恶心啊。”
　　“说得很高高在上，自己不也是在那里凑兰博基尼碎片吗。”
　　看这个视频的每个人，心里都很不舒服。
　　但陈源，似乎毫不在意。
　　“当然，被我耍到了的才能是猴，就像是我在出视频的时候，好多人说我急了，什么石砸狗叫。所以，我也砸出来了这个石头，别叫。”
　　又是AOE伤害。
　　被砸到的人，还真的气麻了。
　　而面对可以预见的愤怒，陈源越来越淡定：“但有些人说，我这纯纯就是为了恰烂钱才这样做，本质来说，也是被互联网吹到风口浪尖的猴，没必要有优越感。更不配站在高点，指指点点。”
　　“但如果，我能够证明我不一样，我不是猴呢？”
　　在众人盯着屏幕，心情都十分复杂的时候，陈源拿过夏心语手里那台手机，将账户余额对准镜头。
　　“这是这次推广的全部收益，六十万。我将全部捐给荆南省韶乡市，将用于五座乡村图书室的建设。”
　　“……”
　　一句话，把所有人全部干懵。
　　而趁着这一股懵劲，把全世界都给戏耍了，并且将自己从‘跳梁小丑’摘得干干净净，对于这种流量烂钱完全不屑一顾的陈源，微笑的比了个塞拉斯点踩：“退网了，高考再见。”



第518章 给韶乡捐图书馆？
　　此刻，全国各地观看这一条抖音的人，全部都被惊呆。
　　“TM的，全捐了……”
　　“六十万，直接就踏马的全捐了？！”
　　“这么快赚这么多钱，竟然没有上头？直接全捐了，而且还要退网！”
　　“互联网这口饭，他是一点都瞧不上啊。”
　　“牛逼，这就是状元预备役吗……太几把弔了。”
　　“所以干这么一件事情，拍这样一个视频，还接广子，最终目的只有一个，就是对网友塞拉斯点踩？”
　　当陈源宣布把这些钱都捐了的时候，所有人，哪怕是被AOE到的，被嘲讽为猴子的人，也喷不出来了。
　　为什么？
　　人家都要退网了，咋喷？
　　互联网这一碗饭，人家看不上，实打实的真金白银，不屑一顾，可能潜在价值近千万的抖音账号，说不要就不要。
　　对于这种境界的人，还能够喷吗？
　　不仅不能喷。
　　而且，还要往神坛上面扶。
　　此刻，这个视频的热度正在不断飙升。
　　每一秒钟，点赞评论转发的人都不计其数。
　　而先前，在陈源上一条视频评论区拉屎，在《听学霸说》视频下面帮忙科普的黑子，也都瞬间遁逃。
　　在第一时间，折木奉太郎的抖音号就被注销了。
　　但在相关搜索里面，则是不少人在搜‘折木奉太郎本人’。
　　而且，因为不打逆风团，直接就开始对失败者进行了开合。
　　只能说，陈源那个视频没有一丁点的警示价值——网暴，还在继续。
　　而这，也全部都在陈源的意料之中。
　　但对于这一场胜利，他并不屑于去收割胜利果实。
　　因为就像是他所说的那样，被砸到了叫的才是狗。
　　他不当狗，也不当猴。
　　所以，在评论区道歉，吹捧，逮小黑子，激情下单，以及说‘先生大义’的评论，并未引起他的任何情绪变化。
　　倘若会受到这种迎合他心理，给他创造情绪价值的言论而牵绊，然后守在评论区，不停的刷，不停的点赞，那他跟被玩弄的猴子有什么区别呢？
　　还是那句话。
　　主，不在乎。
　　地球球长，对于滔天的网络浪潮，并没有害怕，也没有惊喜。
　　潮水退去后，他的泳裤还在身上。
　　泳裤，依然在。
　　“你能这样，我真的太开心了。”
　　而看到陈源这种宠辱不惊的样子，夏心语十分感动的扑到了他的身上，紧紧的抱住了他。
　　坐在椅子上的陈源，轻轻拍了拍她的后背，接着搂住她的腰，看着骑在自己身上的夏心语，笑着打趣道：“六十万一下子就没了，一点都不心疼吗？”
　　“嗯……”夏心语想了想后，笑着比了个一个手势，“还是有一点点心疼的，毕竟能够买不少东西。”
　　“比如一台低配A8，哎。”陈源也叹息道。
　　“比如给我们买个小家。”
　　夏心语举例的方式不一样，但也代表了她的性格。
　　“这么多钱在夏海还是难买小家的，在和祥估计也只能买个小小公寓。”陈源计算道。
　　“那有一个小家可真难啊……”
　　“没事，让老陈给我们爆一点金币。”
　　“低情商了嗷。”这时，夏心语戳了戳陈源的脸颊，笑着道，“你应该说，有心宝的地方就是家。”
　　“……姐你真会撩。”
　　陈源不得不承认，夏心语在油腻这方面，也是有点提升的。
　　“虽然钱很多，但总感觉会让你遭受麻烦。”
　　重新回到那个问题，对于这笔钱，夏心语虽然感到可惜，但在失去之后，她又整个都如释重负了，捧着陈源的脸，她欣慰的说道：“我们两个人在一起的时候，从来都不会各自玩自己的手机，这是一种很让人羡慕的状态。在以后，我希望我们也能够像之前一样，不要把该给对方的时间，给了不重要的人。”
　　人生谏言：珍惜眼前人。
　　夏心语说得很好，陈源完全赞同。
　　之前他也想过，当一个大反派，在成绩出来之后，继续的发视频，题目就叫——我一期视频赚了多少广告费。
　　就这样一边嘲笑网友，一边恰元子，当一个让别人咬牙切齿的小人。
　　但现在想来，那根本就是被网络反噬。
　　要知道，小时候妈妈最担心的事情，就是你在外面跟别人吵架。
　　“对了。”
　　夏心语突然想到些什么，脸颊微微泛红，然后看着陈源，道：“特意捐给韶乡，有必要这样做吗？”
　　“不好吗？”陈源也笑了。
　　“嗯……”夏心语想了想后，稍微侧着脸，有些害羞但又期待的说道，“你的彩蛋，真是太多了。”
　　“但是……”
　　“但是，这个恩爱秀的，还是让我蛮有面子的。”
　　………
　　“我家源崽，还真会啊。”
　　看着视频，周芙就替陈源这家伙感到骄傲。
　　看前面，她都觉得这小孩要跟全世界为敌，专心当互联网战神了。
　　但视频的最后，竟然是直接退网。
　　而且，还把挨骂赚到的精神损失费，全部都给捐了出去。
　　太帅了。这下子，那些小黑子估计脸都绿了吧。
　　格调一下子抬的这么高，虽然不是圣人，但的确是知行合一，不被世俗洪流所裹挟了。
　　而且……
　　“韶乡啊。”
　　大家都知道这个梗吗？
　　她好奇的点开了视频，开始找相关的评论。
　　果然，网友的关注点还是非常趋同的。
　　言墨笔友：好的，爆杀小黑子，先生大义！但有点好奇，为啥只捐给韶乡？
　　请叫我水缸哥：的确，韶乡是啥梗？陈源不是海东人吗，但韶乡是荆南的。这个地方，应该也没有特别贫困吧？
　　缓行的蓝梦：盲菜是高马尾女同学老家？
　　这条评论下面，回复特别的多。
　　回复，妮可蒂亚：我去，那这也太宠了吧？爱屋及乌，我要是女主，这下子面子可太大了，感觉陈源都成韶乡的清汤大老爷了！
　　君临城末回复妮可蒂亚：卧槽，这踏马也太甜了吧？这踏马跟娶了皇后，给皇后老家免税三年有啥区别？我要是那个女生，我在韶乡的排面可太了！
　　忧桑～回复妮可蒂亚：我觉得真有可能，不然为什么要专门挑韶乡市呢？
　　白玉豆腐烫：我就是韶乡人，看到这个真的太感动了，我们这里的乡下学校里，有很多留守儿童，基本上都是爷爷奶奶在带，一整天都在用手机玩王者荣耀和吃鸡，这个图书室真的非常有意义，谢谢陈源！
　　欧洲细作吃我一矛：同韶乡人，感谢马尾学妹，陈源应该是为了她捐赠的！
　　看到大家都在夸自己的儿子儿媳，周芙这个时候，也忍不住出手了。
　　于是，双手握着，松了松骨头，开始打字。
　　键来！
　　就这样，她的评论就这样产生，并迅速的被点赞。
　　皮蛋瘦肉周：我是陈源的同学，他女朋友就是韶乡的，人特别可爱，特别好，成绩也很好，在全市最好的高中里面的实验班。之前几个学校一起研学的时候，还拿了最佳厨艺奖，做饭超好吃的！！
　　………
　　躺在床上，在看到陈源给网友点踩，还把收入全捐了的视频，沈雅婷突然也感觉到了这个男人的帅。
　　当然，是不同于刘成曦的帅。
　　如果是刘成曦，这种时候肯定是理都不会理，完全不放在心上。
　　但这样，也会让大家为他感到愤愤不平，毕竟不回应就会导致，网络上的喷子更加嚣张。
　　而陈源不同。
　　他几乎是把所有人都给耍了。
　　首先，他让大家都觉得他急了。
　　然后，他让大家也觉得他愤怒了，所以那样明目张胆的接推广。
　　但最后，他考试的成绩出来，直接全市第二，跟刘易阳大神并列，则是让大家清楚，他完全没有受到影响！
　　那些闲言碎语，压根就对他造不成任何的伤害和压力。
　　而在自证之后，他还用了最爽的方式回击。
　　全网嘲讽。
　　捐款。
　　退网。
　　我打脸了所有人，但我对你们的道歉不屑一顾，对你们的补偿性下单毫不在意，再见了你们这群蠢蛋！
　　到底是什么样的人，才能够在这样的情况下，还如此理性的做出抉择，选择最妥善的方式抽身退场？
　　体面而华丽。
　　这个男人，真的不可思议。
　　然后，她就继续刷着抖音。
　　一个营销号的爆火视频，出现在了她的眼前：
　　“后续来啦！我不赌你们的善良，但赌你们想让我死。海东一个高中生陈源因为在纪录片上说了一句‘想成为高考状元’，然后就被全网网暴，造谣诋毁。为了自证实力，他发抖音预告公布分数，还在线接推广。然后高潮来了，陈源总分716拿下全市第二，瞬间打脸所有人，并且在怼网友是猴后，捐出全部六十万收益给韶乡建设乡村图书室，最后宣告退网。还有，据陈源同学说，韶乡是陈源女朋友老家！家人们，这种爱屋及乌的感觉谁懂啊！”
　　“……哦，原来是因为这个才捐韶乡啊！”
　　沈雅婷恍然大悟。
　　接着，脸一下子红了。
　　这个陈源，真的好会撩啊！
　　你来这一手是吧？
　　就知道你能够跟夏心语在一起不仅仅是因为帅！
　　你小子，有一手的！
　　点开评论区看看。
　　立花雫：本人韶乡的，感谢清汤大老爷陈源和女朋友哥！
　　给大佬递烟：好帅的男人，好顶级的处理，真的太牛逼了
　　幺幺哦：不愧是高考预备状元，太踏马有格局了，真的视金钱如粪土啊
　　理塘王鸿运齐天蛊启动：毕竟是状元，放在以前那都是能够登天子堂的老爷，咋可能在乎这点钱
　　had爪子：我懂这个感觉，我老婆家是乡下的，过年的时候，我去她们村给捐了一座桥，现在在村里吃席啥的，我都是跟村长坐一桌[墨镜]
　　哇哈哈开心得笑出声回复had爪子：我懂这个感觉了，妈的好牛啊！
　　网友的比喻还真的是通俗易懂，沈雅婷也很快就理解了。
　　然后，愈发感觉到陈源这个人的浪漫了。
　　这个人，把互联网真的是玩得死死了。
　　因为第二天还要上学，所以陈源还是回到了宿舍。
　　这时，大家因为刚考完，所以想休息一下，就各自躺在了床上，三个人开黑打王者荣耀。
　　没有手机的唐建，则是坐在陈源旁边，看着他操作，试图用花言巧语，能够在他死了之后玩上一条命。
　　就在这时，一个电话打了过来。
　　来自荆南潭湘。
　　看到的那一刻，陈源原本想挂断的，但突然想起来，韶乡是潭湘的一个县级市，便接通了。
　　万一是夏心语家亲戚呢？
　　于是，他接通了：“喂？”
　　电话那边，就这样做着自我介绍。
　　而陈源，也从随意的状态，渐渐有些认真起来：“嗯，您说。”
　　二人聊的，有些久了。
　　所以周宇急了：“踏马的源，操作啊，别挂机了，要输了！”
　　“打电话，等一下。”陈源说。
　　“谁的电话啊，这是我王者晋级赛啊！”
　　面对周宇的歇斯底里，陈源只好掩着手机听筒，平和的说道：“韶乡市长，行吗？”



第519章 市长的邀请
　　张市长原本在家里刷抖音，然后就看到了这个视频。
　　因为跟韶乡有关系，所以他特别敏感。
　　哎呀，这不是自己上班的地方吗？
　　然后，就通过这一个视频，了解到了一个事件。
　　老实说，为什么会演变成这样，他不太能够理解。
　　倒不是这件事情在常理上难以去接受。
　　相反，他对网民这种反应，完全在意料之中。
　　对于一个领导，尤其是主政一方的，新闻学是必须要了解的。
　　但他最不明白的是，为什么一个小孩，能够这么成熟。
　　哪怕是成年人，在这种时候，也不会有这样的魄力，以及对舆情的引导能力。
　　所以说，这就是状元的智力吗？
　　716分。
　　这一个成绩，的确能够在荆南这里当上状元了。
　　很了不起的一个小孩。
　　同时，通过这个视频，韶乡也收到了一大波流量。
　　现在，这个视频的热度绝对有好几千万。而且，好多人还在持续的关注。
　　那么，这滔天的流量，自己为什么不接住？
　　知道这个后，他就给下面的人打电话问了。
　　原来，还真的有这一回事。
　　陈源早在昨天，就已经找了过来。
　　但因为在网上只有韶乡公安的官方抖音，所以他是先通过报警找过来的……
　　韶乡公安也给他指路，于是就找到了教育局。
　　于是，双方就达成了一次爱心捐款，用于扶贫计划中的乡村图书馆建设。
　　并且选定了五所小学。
　　其中陈源直接指定了一所学校，那就是西青小学。
　　剩下的四所，是教育局那边的领导根据贫困程度而决定的。
　　都是需要扶持的乡村小学。
　　这六十万，已经相当于一个中型企业的捐款程度了。
　　对于韶乡市的教育和扶贫，都有一定的促进。
　　所以为此，张市长特意叮嘱，这几所小学爱心图书室的捐赠，从书籍的采购到图书室建设，一定要落实到位，每一分钱都要严格执行。
　　当然，这种事情对于一个市长而言，显然是有些关注过度了。
　　张市长真正在意的是，如何把这一波流量，最大化落实。
　　于是，他直接下令，让宣传部的大力感谢陈源的捐赠，并且加班加点做出一个扶贫助学的视频，同时再开通募捐通道。
　　为此，他还想到了一个特别好的噱头。
　　九元九，就能够为留守儿童在爱心图书室的书架上添置一本图书。
　　那这一波热度下来，在本地财政不拨款的情况下，直接就能够在一整年的扶贫助学上，交出满分答卷，
　　还不够。
　　张市长预见到了，陈源这个人还会再火一次。
　　那就是，明年的高考。
　　如果他真的成了状元，这个热点肯定还会再被提及的。
　　那怎么样？
　　趁着最火的时候，邀请状元来韶乡旅游，拍点宣传片，拉动旅游行业的发展啊！
　　状元的暑假是最忙的，自己也没有那么大面子。
　　但是，他翻了评论区之后，知道了一个秘密。
　　他女朋友是韶乡的，还是从西青小学毕业的。
　　怪不得指名道姓的要捐那个西青小学。
　　想在娘家人面前有点面子是吧？
　　可以。
　　那怎么拿捏这状元，他心里有数了……
　　……
　　“卧槽！”听到他这句话，周宇人都惊了，“市，市长？”
　　虽然平时一直讲到的何洪涛，跟韶乡市市长是一个级别的，但毕竟职务含权量不同。
　　尖子班的纪律委员虽然跟普通班的班长一个级别，但毕竟班长是块块上的职务，比纪律委员这种条条上的职务还是要强不少的。
　　当然，就算被平调了也没事，尖子班可以更加的海阔天空嘛。
　　“嘘。”
　　张超见陈源在谈事，便让周宇把声音调小一点。
　　而陈源不想打扰大家打游戏，所以就准备起身。
　　然后，一旁的唐建就伸手压着他，摇了摇头，示意他别动。
　　剩下两人，哪怕是在晋级赛，也没有打游戏了，一直的看了过来。
　　一场比赛三个人挂机，剩下两个队友可是遇到活爹了。
　　不过毕竟是市长，哪怕是县级市的，大家还是非常感兴趣的，陈源也就没走。
　　“您说，我在听。”
　　陈源，重新的回到通话。
　　而这时，那边的领导继续说道：“这次这个捐赠，真的很感谢你啊，陈源同学。”
　　“也是为了教育事业。”陈源说。
　　“如果你不介意的话，我们会发布一个感谢捐赠的抖音。然后，还想提一下你，你能在评论区回复吗？”
　　陈源不太想。
　　因为他已经退网了。
　　他这属于是，十几分钟把对面平推，游戏还没结束，就主动退出了游戏。
　　俗称装逼，退游戏！
　　现在你又让我回来，这真是……“我知道，你不想牵扯互联网了，准备好好备考。所以这个抖音已经做好了，今天就能够发布。”市长特意的说道。
　　“嗯好的，因为我上学基本上都不用手机，如果是今天的话，那没问题。”陈源还是答应了。
　　毕竟对方如此的诚恳热情，他也没理由拒绝。
　　回复一下而已，没有多大事。
　　“那好，帮大忙了。”市长十分热情的说道，“对于这次捐赠，在每一个图书室里，都会挂感谢陈源同学捐赠的锦旗的。”
　　“太客气了……”陈源说到这里，又提要求道，“但那个锦旗的名字，能不能留夏心语？夏天的夏，心情的心，语文的语。”
　　“哈哈，当然可以。我安排一下，直接留你们两个人的名字。”市长直接说道。
　　好！
　　这活干得利落。
　　“那太麻烦了。”陈源笑着道。
　　一想着心语的小学……心语读书过的学校，能够留下一个她的图书室，陈源就心情愉悦。
　　“小事。”对此，市长表现的颇为豁然，接着又说道，“陈源同学，来过韶乡没有？”
　　“嗯，去过一次。”陈源怎么嗅到了目的的味道。
　　“感觉怎么样？”
　　“非常不错，环境优美，空气清新，也有很多美食。”陈源说道。
　　相比起夏海，全国每个城市都是美食圣地。
　　当然，我们夏海的金拱门和KFC还是很棒的。
　　“那好啊，等你高考之后，过来玩玩……”说到这里，市长直接改口，“啊不，我们邀请你来韶乡旅游。”
　　陈源，是必须要去韶乡的。
　　夏心语的升学宴还要办一次呢。
　　但是，这位市长请自己的理由……
　　好家伙，已经开始想着整活了吗？
　　真狡猾啊。
　　是指着我一个人薅羊毛了是吧？
　　韶乡文旅，你也想当网红了是吧！
　　“嗯，我会的。”
　　但陈源，还是答应了。
　　哪怕他本人有一点社恐。
　　毕竟，那是心语的家乡。
　　那里的一切，陈源就想留个好印象。
　　“那好，到时候我们韶乡会再请你的，到时候再见，祝你学业顺利。”
　　“嗯，谢谢领导。”
　　就这样，陈源挂断了这个电话。
　　然后，那三个人就瞪大眼睛看着自己——快装逼啊，你快装逼啊，我们想听！
　　“区区一个市长，至于这么大动静吗？”陈源笑了，颇为淡定道，“我也是室长，我们在职务上对等。”
　　“你还职务对等了。”唐建吐槽道。
　　“但跟你爹对等。”陈源说。
　　“哦，县级市啊……”唐建明白了，但也觉得挺吊的，毕竟是找陈源这样一个小孩，出动这么大的咖，足以说明重视程度。
　　“他想干啥呢？”张超问道。
　　对此，陈源回答道：“想蹭我热度呗，现在把官方号整火，不就靠接流量嘛。”
　　“也是，毕竟你这个正火，流量再不吃就没了。”唐建很清醒。
　　“那你答应了？”周宇问。
　　“他非要。”陈源说。
　　“他要你就给？”
　　“给了给了。”
　　陈源还是挺乐意支持这个扶贫和教育事业的，既然能够让心语的家乡更好，他能够做点微小的贡献，也是非常荣幸的。
　　“噫，评论区风气好像又出了点问题。”
　　就在这时，周宇突然说道。
　　“啥问题？”陈源问道。
　　“你自己去看吧，有些被点赞上去了。”周宇说。
　　就这样，陈源好奇的点了进去。
　　果然，就看到了有人在BB。
　　仙人抚长生：我在荆南红十字的捐赠名单搜陈源了，没有搜到，不抬杠，只是想问捐赠到哪了[吃瓜]
　　这一条评论，点赞蹿升的很快。
　　回复，阿嚏全球：别问了主播退网了，这个号不用了
　　寄笑回复阿嚏全球：退网之前把钱捐了呗，别拖，别到后面后悔了。
　　看得出来，网友的思路还是非常单一的。
　　而且，特别盲从。
　　喜欢以自己的想法来判定结果。
　　捐钱就非得捐到红十字是吧？
　　没搜到就是没有是吧？
　　互联网真是有点乱，幸好自己果断退出了。
　　“没事，无所谓的，过了今晚就切号了。”
　　陈源笑着回应。
　　很快的，唯一能够跟自己联系上的韶乡公安，便私信了自己，希望在‘韶乡发布’的作品下面留言。
　　然后，陈源就在评论区里面，留下了一句话。
　　似雪年年：愿每一个孩子都能有透光的书房，和少年的狂
　　评论留下后，很快就得到了‘韶乡发布’的作者点赞，以及[求抱抱][求抱抱][求抱抱]
　　这个作品，也因为正在热度上，播放迅速飙升……



第520章 逮着黑子杀？
　　陈源是真的不懂，为什么打宿傩的时候，要一个一个的送。
　　就像是网络小说里面反派被主角打脸一样，挨个排队来。
　　但现在他明白了。
　　真是一个接一个，循环模式的来铺垫，挨打脸。
　　他严重怀疑，世界是一个巨大的永动机。
　　自己都退网了，还有人追着踩。
　　只能说，幸好没有恰这个钱，不然得踩多少屎。
　　不过跟自己都没关系了，随便吧。
　　就这样，切换账号。
　　2号机，夹竹桃启动。
　　当然，这个新抖音不仅不能给网友看到，对于室友也是隐蔽的。
　　作为古希腊掌管网恋的神。
　　把事情解决之后，陈源也就可以，轻松的退网了。
　　晚安，玛卡巴卡。
　　………
　　看着评论区里面追着陈源问捐款的那些人，李桐一下子就睡不着了，心情非常的急躁，恨不得现在就报警把这些人全部都给逮了。
　　这是真的无语，为什么网友对于别人能够这么苛刻。
　　她最烦的就是在网络上，不负责任的发了一些没有根据的言论，凭借自己狭隘的常识就主观臆断，还深信不疑，最后用一个[吃瓜]或者[狗头]来叠甲。
　　感觉只要这个表情用上了，他就可以说任何的话都不用负责。
　　问就是我只是问一下，没有恶意，我开玩笑的。
　　这种人比那种无脑喷的更可恶，因为他连喷人后承担结果的勇气都没有。
　　如果胖虎是霸凌者，那他就是在胖虎旁边仗势欺人的小夫。
　　可恶，真是可恶！
　　老实说，在前几天，她真的非常担心陈源的精神状况，害怕他扛不住网暴，被卷入这场舆论风波，并且在考试的时候，因为心态受到了影响，考试失利，然后更加被那些看戏的小人给逮住，从此不得安宁……
　　但非常让她惊讶的是，陈源真的是太强了，这个人怎么能够厉害到这种地步。
　　哪怕是已经被网暴了，全国人都在等着他栽，在这种情况下，他还能够丝毫不受影响的复习备考，并且在考试的时候，直接考出了716分，全市第二的成绩。
　　这让所有为他担心的人，都感觉到自己实在是太小看状元候选人了。
　　后面对全网的戏耍，以及捐款，也是让大家清楚了，他从来都没有被互联网迷失。
　　对于这一场游戏，他看得非常淡，毫不留恋。
　　现在无论什么样的人，都想当网红，公务人员，运动员，学者，并且也会有不少人沉溺其中，无法自拔，因为这种被众星捧月还能获得巨大利益的事情，太让人陶醉了。
　　但陈源，真的是一个意气风发的少年。
　　看样子，自己完全没必要替他担心了。
　　不过这些不和谐的声音，还是让人好生气。
　　一个人到底要做到什么程度，才能算是‘合格’呢？
　　退网的确是最正确的决定。
　　前几天，她还给陈源打过电话，但对方或许是因为要潜心学习，所以没有用手机，但在抽空的时候，他还是给自己回复了消息，让自己不要担心，一切都会好的。
　　是啊，一切都会好的。
　　哪怕很生气，但她还是忍住了喷人的冲动。
　　毕竟明天还要上班。
　　然而就在这时，她突然看到陈源这个视频上面，大家都在搜那里出现的蓝字——韶乡发现
　　噫？
　　带着不太理解的心情，她直接点进去了。
　　然后，就看到韶乡发布的一个作品——
　　感谢陈源先生对于韶乡公益助学的支持，韶乡市人民ZF已经收到了六十万元人民币的捐款。以陈源先生名义修建的乡村图书室，将于本月15号开工，本账号会定期发布图书室进度。
　　这是一张图片通告，来自于官方。
　　看到这个，李桐这下子知道一切杂音终于要消失了。
　　太好了！
　　而且，这个作品直接就爆火了。
　　短短一个多小时，点赞量25万，评论转发无数。
　　破百万应该也是很快就能够实现的。
　　这件事情的热度，正在不断的攀升。
　　一波，接一波的爆炸。
　　哪怕是不知道的人，也因为其中的某一个作品被带入坑，从头到尾的了解这一事件。
　　如果这个时候，陈源没有退网，那么他绝对会轻易的成为年度最火爆的网红。
　　但是，他退的很干脆漂亮。
　　李桐，带着期待点进了评论区。
　　结果，第一条就是陈源的置顶评论。
　　似雪年年：愿每一个孩子都能有透光的书房，和少年的狂。
　　点赞24万。
　　这一话，直接让李桐眼眶一润。
　　因为她平时就是一个挺红挺专的人，看到这一类视频的抖音的时候，泪点真的很低，每次遇到那种抖音的公益作品，也会帮忙捐款，贡献一些自己的力量。
　　没有生存压力的人，是很容易有同理心的，但凡拥有正常的三观，都会被榜样的力量所引导。
　　向善的人，会一直的向善。
　　而陈源，就是这些人追逐的星火。
　　从此刻开始，已成艺术。
　　想到陈源这个孩子，李桐脸上便露出欣慰的笑容，自己果然没有看错人，他的正义感从来都不是刻意为之的，就跟小杰一样，是骨子里的善良。
　　这一下子，那群家伙还有什么话可以说呢？
　　李桐点开了下面的回复，然后就看到了清一色的先生大义。
　　以及无数支持他的呼声。
　　夏辰：陈源你太帅了，别退网好不好，什么时候来内蒙，我请你骑马
　　杲杲红日：哥对不起，我以前还质疑过你，听信了傻逼的谣言，现在才知道你有多牛逼，来荆北吧，我给你点嫩模
　　书寻：真的爆杀黑子了，那些人不知道还能找什么角度喷。司马玩意，现在谁再黑你，我们仙家军直接开他盒！
　　这是回复下面的评论。
　　其它的热评，也开始一边倒了。
　　幻姿灵：而且可以看到，捐款是前天的事情，也就是在视频发布之前，就直接把广告赚到的钱捐了，压根就不是因为被网友压力才匆忙捐款！
　　夜末yemo：小黑子以为自己的压力有用，实际上陈源从来都不在乎他们，做事情也只遵循自己的本心，这踏马才是man！
　　小雪将至：而且说的太好了，希望那些留守儿童都能够有透光的书房，能够接触到手机以外的其它爱好。
　　吕大007：有没有什么捐款途径啊，虽然我每个月赚的也不多，但希望也贡献一下自己的力量
　　流星爆破：韶乡人感谢陈源了，虽然是因为女朋友而爱屋及乌了，但真的很感动，希望你不要退网，下次来韶乡，我请你喝酒，自家酿的粮食酒，没有度数的。
　　可以说，陈源的这一决定，让互联网上只剩下好人了。
　　那些坏人呢？
　　现在自然是像下水道的老鼠一样，只能够藏在阴暗的，没人知道的，潮湿角落，偷偷的苟活。
　　现在要是还敢冒头，那就跟过街老鼠一样，人人喊打了。
　　这下子，终于舒服了。
　　终于，不再因为这个事情而失眠了。
　　躺在床上，嘴角露出微笑，李桐松懈了一口气。
　　接着，拿出了手机，打开微信，给陈源发去消息。
　　李桐：弟弟真棒，你永远是我的骄傲
　　可是这样，是不是有一点蹭他的嫌疑？
　　而且，这个语气好像爹味很重的样子……
　　但自己，也不是这样想的啊。
　　在他没有做这些事情之前，她也是这样对待他的啊。
　　不能这样想，他应该是一个很乖的人。
　　他不会变的。
　　虽说男人一有钱就变坏，但他把钱都捐了……
　　突然的，她感觉到了一种无法言说的情绪，就像是遇到了圣人一样，内心顿时间就陷入了一种自我轻视的卑微……
　　就像是——老，老爷！
　　不行，得找回点安全感。
　　………
　　李桐：你现在这么高尚，这么大义，还会认我这个小警察姐姐嘛[可怜]
　　刷牙的时候，看着李桐这一条消息，陈源皱起了眉头。
　　“说的什么B玩意？”
　　这是啥意思？
　　“谁啊？头像恁好看？”
　　在旁边刷牙的唐建见到陈源在看一个女人的微信消息，好奇道。
　　陈源随口的回道：“一个管治安的民警。”
　　“这样啊。”
　　没想明白她说这话是啥意思，但陈源觉得她肯定很担心自己，所以就回复了。
　　陈源：笨猪桐桐[汗]
　　然后，就没再管了。
　　“真的牛逼啊，我第一次看到，被互联网网暴之后，回过头来网暴网友的！”
　　这时，周宇拿着手机过来，相当乐呵的说道：“那些逼刚问你捐的款哪去了，然后韶乡发布就发视频了，而且捐款还是前几天。再回头一看，那些抖音号，注销的注销，关私信的关了私信，嘴硬自己只是开玩笑的也被喷成了狗头，笑死，喜欢用狗头是吧？”“只能够说，陈源的每一步，都堵死了那些人的嘴。”张超走过来的时候，也十分钦佩的说道，“但这么多钱全部捐了，这么有价值的抖音号直接不要了，能够在风头最盛的时候退网，这种事情，也只有你能够做到了。”
　　张超平心而论，他觉得自己没有那么高尚。
　　因为他，也会生气。
　　人，总是会有情绪的。
　　“这就是少年。”
　　唐建拍着陈源的肩膀，在认可的同时，对周宇说道：“快唱少年自有少年狂。”
　　“为啥？”周宇不解。
　　“别管，唱就是了。”
　　“哦，少年自有少年狂～”
　　“兄弟们，你们真的三头六臂。”
　　陈源看着三人，感受到了一种名为捧杀的东西。
　　糟。
　　那我今天去上学岂不是要……
　　……
　　“我想要透光的书房，和少年的狂～”
　　在进班之后，跟自己正面碰到的何濛，就笑盈盈的清唱起来，直接给他用整尬的来堵门。
　　“……”陈源就这样抿着嘴看着她，不太想说话。
　　“哥你是真的牛逼啊，太踏马帅了，我要是个女的，我直接就嫁给你了！”朱自豪也凑过来，一脸崇拜道。
　　“何须是女的呢？”陈源淡定的伸手向裤腰，“兄弟，我现在火气很大。”
　　“行，我来。”
　　朱自豪准备蹲下身的同时，去扯陈源的裤腰。
　　“诶尼玛，奖励自己是吧？”
　　陈源连忙推开这小子。
　　你这小馋猫！
　　心语都还没吃过呢！
　　“六十万啊六十万，都可以买A8了，你直接就捐了，你咋这么帅呢？”
　　“是啊，也太实诚了，捐一半也行啊。”
　　“而且还是给韶乡捐，你这也太能秀恩爱了吧？心语知道是啥反应啊。”
　　大家伙都热情的凑过来，围着陈源，像是追星一样的吹捧，直接就把他抬到了神坛。
　　这下子，还真是人造神了。
　　在回应完这些人后，陈源回到了自己的座位上。
　　他原本以为周芙也会拉着自己聊的，但意外的，这家伙非常的安静，甚至都没有主动跟他打招呼……
　　“早啊。”陈源对她说。
　　而听到这个，她一下子松了一口气，然后笑着看着他：“你真厉害啊，嘿嘿。”
　　“你咋啦？”
　　“啊？我怎么了？”
　　“你问题很大，不太像周芙了。如果是正常，应该是你真是【哔哔】的小骄傲啥的……”
　　陈源的这番话，直接就将周芙的全部想法勾出来。
　　“幸好，你还是原来的那个源子，呜呜。”
　　周芙十分高兴，甚至都有点泪目了：“原本以为你成了大明星，大慈善家，会跟我渐行渐远，没想到你娃真是有点良心呜呜……”
　　“神金。”
　　陈源不太能够理解。
　　但似乎，又能够理解。
　　自己跟唐建是好朋友，假如他高三辍学了，再知道他的时候，已经站在了全球总决赛的舞台上拿下Fmvp，那时自己再遇到他……
　　老，老爷。
　　原来如此。
　　因为其他人都是路人或者同学视角，所以看到自己的时候，并没有那么强的厚障壁，但周芙……
　　踏马的，还真以妈妈自居了？
　　“奶呢？”陈源转过头，朝着周芙伸出手。
　　她一愣，然后低下头看了眼大雷后才反应过来，接着连忙把书包里的牛奶拿出来，给陈源插上吸管递上：“来来来，喝了长高高。”
　　“……”
　　怪不得夏心语会担心。
　　要是自己变成了那种月入百万的大博主，谁还陪这些高中生小孩过家家啊。
　　我源伟大，无需多言。
　　早自习前的早晨，在陈源的话题中结束。
　　就这样，老莫拿着成绩单过来了。
　　而众人，则是十分期待的看着他，除了成绩，就是想看他对于陈源深陷网络风波的评价。
　　巧的是，老莫还真的有话要讲。
　　这几天，他都担心死了。
　　自己最好的学生，出了这么大的事情，他却什么都做不了，只能够看着。
　　好在的是，看完这一切后，结果都是好的。
　　“大家最近都知道，陈源最近遇上了一点事情。”
　　一向是尽可能不谈闲事的老莫，直接就开启了这个话题，说到这里，还颇为开心：“但他，用人品和实力，都给解决了。”
　　“我没有什么能够评价，我只是一个普通教师，他的贡献比我大多了。”
　　“但是，我觉得他对于学习的专注，还有他心系弱者的善良，都是值得我们学习的。”
　　“希望我们大家，都朝着成为一个这样的人努力。”
　　在以往，老莫总是用一个事例，去讲一个道理，去批评教育人。
　　但现在，他把自己放在了跟大家一样的立场，甚至直言自己没资格去评价。
　　这是从未有过的最高赞扬。
　　很快的，教室里也响起了掌声，就像是小学生捡了很多钱拾金不昧一样，对于好人好事的最朴素鼓励。
　　踏马的，一早上就给我来这样一出是吧……
　　陈源憋了一会儿后，缓缓站起身，班上也因此逐渐安静。
　　“谢谢大家的关心，还有替我在网上跟小黑子战斗，多谢。”
　　简单的说完后，陈源笑着点首，然后坐下。
　　掌声，又起。
　　人脉和声望，都是自己累积的。
　　陈源虽然没怎么关注网上的事情，但是他知道，在自己风评最差的时候，没有几个十一中人落井下石，整那种爆料。
　　不然的话，自己的‘黑料’还不少。
　　只能说，十一中人民都是朴实善良的。
　　“行，言归正传。”
　　在说完这个有点让人难为情的话题后，老莫就开启正题了：“这次统考，虽然依旧是平行班里最好的，但有些学生，还是要点一下的。”
　　这句话说出来，刚才的热闹气氛，一下子就压抑下来。
　　恐怖时刻，来临了。
　　老莫就这样，该审判的审判，该表扬的表扬，锐评着班上的先进个人和落后个人。
　　接着，就将成绩表发下去，让同学们传阅。
　　而在这期间，老莫抬起头，看着陈源，说道：“目前全市排名第一的，是四中的石一同学。”
　　………
　　“石一，725分。”
　　在公布第一名成绩的时候，四中一班响起了激烈的惊叹声。
　　“牛逼！这是什么神仙分数？”
　　“太弔了，哪怕是统考，这些年有人考到这个分数吗？”
　　“真是无敌，真神来了。”
　　“甩全校第二15分了……”
　　在四中，这样一个顶级高手云集的学校，能够对第二名有如此大的领先，绝对是闻所未闻。
　　因为这可是四中啊。
　　所有人，都在惊叹于这个成绩。
　　唯有石一，浅笑的让人感觉不到心情的变化。
　　毕竟在他心中。
　　这一场比赛，已然变成两个人彼此的游戏。



第521章 卧槽，全国状元？
　　第1名，四中，石一，725分。
　　第2名，十一中，陈源，716分。
　　第2名，外国语学校，刘易阳，716分。
　　第4名，一中，刘成曦，713分。
　　第5名，四中，柯佳源，710分。
　　这一次统考，夏海前五的分数全部都超过了710。
　　其中四中表现得稍微强势一些，有两个人入选。
　　而沈雅婷，这一次也没有了先前的神奇，以708分的成绩，排名一中第3，全市第7。
　　对于这个成绩，她还是比较满意的。
　　哪怕自己跟刘成曦的差距好像越来越大了……
　　但雅曦组合，好歹是将一中的首席占据了。
　　不过可惜的是，差一点就能够跟刘成曦贴贴了。
　　没事，高中还有最后的一年！
　　自己跟刘成曦双修一下，再进步也绝非不可能。
　　真希望前三能够有他们的名字。
　　这样说出去，也稍微好听一点。
　　夏海探花郎。
　　季军就是最大的赢家。
　　殿军不是。
　　晚上，在家里看书的时候，沈雅婷在间歇期间，稍微打开了一下抖音。
　　然后，一个推送就弹出来了。
　　于是，她点了进去。
　　是‘韶乡发布’。
　　好像是打地基的图片，能够看得出来，图书室已然初具雏形，工人也在卖力的赶工。
　　“好快的效率啊。”
　　沈雅婷一直以为这种事情都需要开会再开会，讨论再讨论，决定再决定，花很多时间之后，才慢慢动工。
　　但这个速度，竟然快到了热度还没有消减。
　　就这样，她带着好奇往下翻。
　　资金公开清单里，竟然详细到一瓶水的支出都标注了。
　　9元9，你就能够为留守儿童的书架上添置一本图书。
　　同时，还有捐款通道。
　　下面的评论都是，就喜欢这种透明公开的捐款，韶乡这波上大分。
　　的确，沈雅婷也觉得如果能够让自己献爱心的钱，看得到流向，变成了什么东西，甚至连捐款的‘成果’都实实在在，但凡有一些能力的人，都不会拒绝。
　　这样想着，她就直接给韶乡捐了99，正好是十本书。
　　虽然比不上陈源，但也是自己的一点点爱心了。
　　再点个赞。
　　继续往下面刷，准备凑个十分钟，然后就不玩了。
　　然后就在某个视频那里，她的手指悬停了。
　　表情，也凝了一下。
　　“我天，这么大的事情？”
　　呆呆的看着这个视频，在震惊好一会儿之后，她便将它转发在了‘三人行’的群里面。
　　………
　　在家里的时候，张建军所在的各个聊天群里，对于这件事情的讨论，就已经要爆了。
　　大家都在艾特教育局，询问这件事情的真实性。
　　而教育局里面的干部，回应的也是模棱两可，说还在等上头的消息。
　　而这个上头，只能够是教育厅了。
　　就连夏海教育局这个级别的单位，都没办法给个准信，那么就说明一个问题——不是捕风捉影。
　　八成，确有其事。
　　不然的话，早就辟谣了。
　　既然是这样的话，那说明新一轮的纷争，要来了！
　　哪怕还没有确定，张建军也要把这件事情当成事实来进行应对。
　　于是，他就直接拨通了一中校长，季文星的电话。
　　虽然平时两个学校掐的有点狠，可以说是水火不容，但真要出了啥事，还得是强强联合。
　　如果是夏海这两所学校要抱团，那么面对的敌人，可以说是‘外星人’了。
　　别说，还真有外星人。
　　就这样，电话接通了。
　　“季老，这件事情你刚知道了吧？”张建军问道。
　　“哦，刚知道。”季文星回答道，“那建军啊，你怎么看呢？”
　　“我觉得就应该是的。”张建军直言不讳道，“局里的人应该有风声了，或者早就知道什么情况了，但现在上头没说，所以就不敢乱说。”
　　事情肯定是有。
　　但不说，也是因为这个责任没办法承担。
　　“我估计也是。”季文星有点不粘锅，但能够这样说，也表明他的倾向。
　　那就是，认为这事是有可能的。
　　“那出卷的整个风格，就要全变了啊。”张建军说道。
　　“那肯定，两种卷子的类型完全不一样。尤其是文科，根本就是两种不同的风格。语文的作文，也不能够按照以往的思路出题了。”季文星也是经历过的，所以非常懂行。
　　“怎么样，我们两个学校合作出个试卷联考？”张建军问。
　　“啊？期末考才过去，又搞一个大考吗？”季文星有点懵。
　　“考试嘛，跟上学有什么区别。哪怕每天都考试，也不是不行啊。”张建军说道。
　　“……啊，中间稍微还是隔一段时间吧？”这是季文星没有经历过的强度。
　　“那就8月初，整整一个月了，可以吗？反正你们学校总要出试卷月考。”张建军说。
　　“但联考出卷，跟普通的月考不一样，需要的精力都不一样。就我们两个学校吗？”
　　“先试行，再推广。当然，推广也顶多拉宁城的那两个学校。”
　　“嗯，这是当然的。”
　　“那我明天在学校开会，商讨一下联合出卷的事宜。”
　　“好，我也安排一下。”
　　两个人，就这样把一场联考决定下来。
　　而且这一次，纯属是高筑知识壁垒，为的就是跟其它学校拉开差距。
　　虽然这种突然而来的事情，对于全省而言，都是一样的，造成了同等的麻烦。
　　但在这个时候，应对的越早，就越能立于不败之地。
　　放下手机，张建军感受到了一种机遇。
　　但他，也没有想太多。
　　“阔别多年……又要出现全国状元这个概念了啊。”
　　………
　　“我超，全国卷！”
　　在陈源点开沈雅婷发在三人行的视频之前，周宇就先干了。
　　而在他叫出来之后，大家一下子都看了过去。
　　“啥玩意？”唐建十分警惕道。
　　“全国卷啊。”周宇则是说道，“好像说明年，也就是我们这一届，要搞全国卷了，正好覆盖了海东省。”“草，有这事啊？”唐建感到有些离谱，十分难以置信。
　　打了两年的海东卷，突然跟我说在高考的时候要换卷子了，这特么不是坑人吗？
　　题型会大范围变动的啊。
　　“我也看到了。”这时，陈源停下手中的笔，缓缓抬头，说道，“大概全国教育稍微领先一些的省份，用全国卷。稍微差一点的落后地区，用全国卷2。”
　　“那蓟京……”
　　“哎，这个别聊。”
　　唐建抬起手打断这个话题。
　　“那岂不是我们海东乱C？”
　　而对于这个安排，陈源显得十分淡定。
　　如果是全国卷，那为了调和全国的教育水平，难度会设置在平均值。
　　而海东，绝对是头部省份。
　　也就是说，完全没必要虚的。
　　还有，录取是按照全省来算的，对比的，也只是一个地区的学生。
　　实际上，并无多大影响。
　　对于任何人而言，条件都是一样的。
　　当然，也并不是毫无影响。
　　考虑到一些人的适应能力很差，说不定还真的会给一些人造成麻烦。
　　但没办法，优胜劣汰，强者为王。
　　没啥好说的。
　　赢不了的选手都是垃圾。
　　“那这下子，又有全国状元了。”张超说的。
　　“那就是1卷一个状元，2卷一个状元。”周宇说的。
　　“2卷的含金量比一卷低半档，那全国状元肯定先说1卷的。”唐建说。
　　“草，这下子牌面上来了。”周宇说道，“那谁要是给学校拿个全国状元，岂不是一人得道，鸡犬升天？”
　　“那鸡犬全都跟着住大平层了。”唐建道。
　　“唐哥，你要不跟你爹确认一下？”陈源说道。
　　“跟我确认啥？”
　　“你M。”
　　给周宇来上一肘子后，唐建也想起了他爸。但是，也不确定的说道：“不过他未必也知道。”
　　当然，他肯定比一般校长知道得多，毕竟是在教育局里，也是很重要的部门。
　　“打听打听。”周宇怂恿道，“毕竟这事跟我们关系挺大。”
　　如果是真的的话，那就可以提前备战全国卷了。
　　就这样，唐建在大家的关注下，用电话手表拨通了他爹的电话。
　　“喂爸。”唐建开口。
　　“啥事？”唐爹说道。
　　嘶，这声音有点威严啊。
　　众人都感觉到，他爹的干部气质有点强烈。
　　光是听声音，就感觉到这个人强到不可思议。
　　“问你个事。”唐建则是一点那种乖顺老实的气质都没有，像是十分自然的父子关系那样，说道，“我看新闻说是要搞全国卷，真的吗？”
　　听到这个，唐爹十分好奇道：“怎么，你们老师说的？”
　　“没有，老师没说这个，想看你有没有听到一些风声。”唐建说。
　　“你旁边没人吧？”唐爹警惕道。
　　“陈源他们，就几个室友呗。”
　　“行，那你们不要到处说，也别说是教育局说的。”
　　唐爹这样对唐建说的时候，在旁边的几个人，都乖巧的坐在床上点头答应。
　　然后，唐建爹便说道：“基本上就是的了，但不会很快宣布。说是看一下网上的反应……当然，无论什么反应，基本上都会施行。”
　　他这样说完之后，大家就都懂了。
　　这下子，真的是全国卷上线了。
　　“哦，那我知道了。”唐建理解了。
　　“先前不是有过全国卷吗？你们最近可以看一下题型什么的，提前适应一下。但知识点内容都是差不多的，不要太放在心上。”
　　“行，我知道了。”
　　“好，我挂了。”
　　就这样，唐建结束了跟他爹的电话。
　　“教育局都这样说了，那不就是实锤了嘛。”周宇说道。
　　“还好，也算是得到第一手情报了。”陈源还是比较乐观的。
　　“哥几个都保密一下吧。”毕竟是他爹说的，唐建也提醒道。
　　众人一致的答应，没有在这事上开玩笑。
　　陈源，也找到了那个抖音的视频，点开了评论。
　　天少降临：全国卷？感觉还好吧，毕竟咱们荆北卷也老出一些司马题，能够接受
　　听雪江湖：还行，既然是全国一半的省份，那平均难度肯定不会太高，估计跟我们做的五五开吧
　　王雨穹：我们川渝这边应该是全国卷2吧，那感觉有点占便宜啊
　　子牧酱：感觉没啥区别，只是全国一起考，又不是全国一起划线。就看考生自己的适应能力，当然，我在说风凉话，我今年大一
　　笙歌君独游：好耶！全国卷是不是又有全国状元了？虽然不一起划线，但能够知道哪些省份是真牛逼，哪些省份是吹几把也挺好
　　冷冷森森：高手来了，看我IP（ip：苏江）
　　请给我本毛概：高手+1（ip：荆北）
　　看得出来，大家都是身怀绝技。
　　但是，你们能够战胜我跟心语的羁绊吗？！
　　既然我都学成这样了，那么就不止是要赢一个石一了。
　　全国赛而已？
　　对手多了十倍而已。
　　开冲！
　　………
　　此刻，海中的白明泽也看到了沈雅婷发在群里的视频。
　　这一次海中的期末考，同样也是几个学校的联考，他的成绩是720，已经成为了毫无悬念的宁城第一了。
　　距离石一，也只剩下了六分是……
　　连石一这么强的对手都还没战胜，就要换地图了吗？
　　老实说，他稍微有一些抵触。
　　毕竟一直以来，都是写的海东卷。要去换一种题型，的确是挺让人头疼的。
　　而且，因为出卷人不一样，高考跟平时的考试，在难度上可能完全没有契合。
　　也就是说，高考变成了一个变数极大的事情。
　　当然，挑战与机遇并存。
　　沈雅婷：虽然是全国卷，但石一的725，差不多就是全国状元的水平了吧？
　　刘成曦：只能说有机会，很悬稳拿
　　沈雅婷：但在海东，这个成绩的确是十年未见了
　　陈源：剑指全国赛了吗？
　　沈雅婷：那肯定，那么高的分数，拿个区区省状元屈才了
　　石一：已经区区省状元了吗……
　　一向是很少发言的白明泽，在这种时刻，开口了。
　　白明泽：会赢的
　　看着桌上苏语学姐的照片，白明泽发誓自己的是认真的，绝非搞抽象。
　　虽然竞争的人越多，他就需要燃烧的越多的精血，变得越累……
　　但如果站在更高的位置，她会多看几眼我吧（脸红）。



第522章 老，老爷
　　陈源@白明泽：包赢的也太帅了哥
　　白明泽@陈源：你不觉得，你最近的事情，更帅吗？
　　石一：的确，捐款让人看得很感动。还有，我原本以为你已经有些生气了，但没想到能够这么冷静的退网
　　沈雅婷：最离谱的是，能够在那种压力下面完全无视，还直接就跟刘易阳同分了，你真是怪物……
　　先前其实大家就都关心过自己。
　　但那段时间，陈源在跟互联网上面的人战斗，关心他的人太多了，没办法做到面面俱到。
　　还有就是，现在是住校期间，基本上没有什么时间看群。
　　大家伙都忙，所以当时在群里聊的就不算多。
　　今天沈雅婷这一个视频发到群里，加上明天是周天，所以都有时间水群了，哪怕是平时不咋上线的白明泽。
　　对于大家伙的夸赞，陈源也是非常的谦虚和低调。
　　陈源：也还好吧（展开说说）
　　沈雅婷：你这样，突然就不太想夸了……
　　换个说法：你还骄傲上了？
　　刘成曦@陈源：我就知道你能做到的，厉害
　　“……”看到来自刘成曦的艾特，陈源脸颊微微泛红。
　　不对，我脸红个泡泡茶壶啊！
　　但的确，当时那么多人，都担心自己会受到很大的影响。甚至有些人，笃定自己一定会心态爆炸。唯有刘成曦告诉自己，不必在意不重要人的不重要意见，还那么相信自己……
　　只能说，成曦哥也是一个能成大事的人。
　　唯一能够乱他道心的，可能也只有沈雅婷了。
　　优点：纯爱。
　　缺点，纯爱。
　　沈雅婷：等下，有一个问题。
　　沈雅婷：我是不是垫底了？
　　沈雅婷突然的后知后觉，让陈源意识到，三人行的格局好像彻底改变了。
　　没有婷一儿了。
　　垫底的人不是自己了。
　　更重要的是，群里四所学校的第一，全部都在一个群里了。
　　踏马的，这就是LS（三）L的含金量。
　　刘成曦@沈雅婷：是我们一中垫底了……
　　雅曦组合在无形之中，已经拉胯到一起了。
　　但实际上，真的不能怪他们。
　　主要还是因为白明泽和石一这两个天花板存在。
　　哪怕是陈源，面对这俩人也还是挑战者。
　　刘成曦：刚才查了一下，上一次全国卷的时候，全国状元的成绩是726
　　白明泽：那石一只差1分了
　　石一：你也只差6分
　　沈雅婷：你们差的都不算太多，我直接17了[微笑]
　　大家都在算与前一位名震天下大佬的差距。
　　也就是说，大家都在做那个有点遥远的梦。
　　当然，也并不是很遥远。
　　这个世界的确是很宽广，人外有人，天外有天。
　　但是，他们对于别人而言，也是域外天魔。
　　那就干。
　　陈源：希望明年高考能够看到哥（姐）几个的名字，不管是谁
　　沈雅婷：的确，都搞小团体了，可以输你们，但小团体一定要赢啊
　　这俩人打起了鸡血。
　　而在这时，白明泽则是发了一张图片，是平板上的全国卷。
　　卧槽，新闻都还没出多长时间，就特么已经开始卷全国卷了吗！
　　沈雅婷：太卷了，可耻。
　　石一：还没确定的事情，这没必要吧……
　　陈源：呵呵，你就卷吧
　　陈源不屑的退出了这个群，并冷哼一声。
　　然后，找到了白明泽的qq。
　　陈源：明泽哥，链接给我一个吧[咧嘴笑]
　　白明泽：你也要吗？
　　陈源：啊？还有谁要？
　　白明泽：除了刘成曦都要了啊
　　陈源：石一也干了？！
　　陈源是真的没有想到，那个浓眉大眼的家伙，也在搞这种当面一套背面一套的下作行为。
　　算了，改变计划。
　　先别寄吧全国卷了，当前是拿下区状元再说！
　　………
　　陈源的斗志，原本是很满的。
　　但这个逼知了，叫的是真的聒噪……
　　炎热的盛夏，哪怕是有空调，还是让人心里躁躁的。
　　“咋啦，你不去找女朋友吗？”在客厅沙发上躺着玩手机的时候，手里拿着可乐的唐建走过来问道。
　　“这周给心语放个假。”陈源说。
　　“你还给人家放上假了？”唐建笑了，坐在一旁，随口说道，“已经天下第二了，别卷了哥。”
　　“那也只是夏海第二，连海东第二都不算，还远远不够呢。”陈源说道。
　　“别真在十一中出了个全国状元吧……”唐建想到这个，都有点觉得哈人了，“这样子的话，十一中也要跟着混起来了。”
　　在这么多正向宣传之下，十一中或许还真的能够踏入次顶级学校的门槛。
　　成为外校或者二中那样在省内都颇富盛名的学府。
　　“那何洪涛是不是也能够跟着起飞？”陈源好奇的问道。
　　“你啥意思？”
　　“进局子。”
　　“进里面待十五天是吧？”
　　“我说的是进教育局，啥玩意就待十五天啊。人何洪涛去洗脚都不上二楼的人，别寄吧造谣哦。”
　　“你说这个啊……那我不清楚。”
　　唐建想了想后，说道：“但张建军不是稳进嘛，他这么年轻。他走了之后，何洪涛干好了，也能接四中。然后进了四中后，到时候再接张建军的班……估计就是这样的流程吧。”
　　反正绝对是有好处的。
　　当然，毕竟四中太恐怖了，张建军做出的成绩足够好，哪怕何洪涛学校出了一个状元，也没办法弯道超车，在仕途上直接越过张建军。
　　不然，这也有违公平。
　　而且别看从四中校长到夏海教育局局长只升了区区半级，有些普通地级市里，甚至算是平级调动，但职务含权量的差距是非常之大的……
　　毕竟教育局在所有单位里，实际权力是很靠前的。
　　“害，希望涛涛好好的，多多进步。”
　　虽然不清楚自己能够给何洪涛带来多少帮助，但陈源还是由衷希望这个人能够仕途坦荡，未来光明。
　　人孩子乐意搞教育，就让他搞呗。
　　“哦对了，你是不是开学就要走了啊？”陈源突然好奇的问道。
　　“嗯，琴房找好了，从9月开始集训。”唐建说道。
　　“集训多久呢？”
　　“就四个月吧。”因为回来还要学文化，所以唐建不敢多耽搁。
　　“琴房是夏海的？”
　　“宁城的。”聊到这里，唐建叹息道，“我爸一个朋友开的琴房，说是能多关照我。”
　　“那挺好，弹琴比打CS有出息。”
　　“我之前也不是天天打！怎么感觉搞得跟浪子回头似的。”
　　唐建吐槽过后，便站起身，去到了一边。
　　而陈源，则是躺在沙发上，有点不知道干啥。
　　想出门整点雪糕……
　　就在这时，一个电话打了过来。
　　噫，沈筱冉的？
　　陈源带着困惑接通了电话，并笑着说道：“你好啊小沈。”
　　过了一会儿，才听到对方支支吾吾中带着拘谨和胆怯的声音：“老，老爷。”
　　神特么老爷。
　　“咋啦小闰土？闹什么别扭呢？”
　　“不，不敢。”沈筱冉依旧是颇为恭敬的说道，“有个事情，想跟你通报一下。但是，又担心你很忙。那个……你有空吗？”
　　“不是，你到底想干啥啊？”
　　“别，别生气。”沈筱冉连忙的说道，“您抽空的话，可以看一下微信。千万别生气，对不起。”
　　“行。”
　　陈源挂断了电话，然后就去点开微信。
　　真是的，这臭小子还阴阳怪气起来了。
　　我可能对不起某些人，咋可能对不住你？
　　就这样，他点开了微信。
　　然后，就捂着嘴巴的手，缓缓往下……
　　沈筱冉：那些黑子真的好过分，我跟他们战斗了一天
　　沈筱冉：你不要放在心上，你可是无敌的神仙，别管那群垃圾
　　沈筱冉：太帅了你！这个预告！跟基德一样！
　　沈筱冉：那个……最近是在忙吗？能打个电话吗？[害羞]
　　看着这几条消息，他突然意识到，因为是最早给自己发消息的，所以沈筱冉的微信，便被后面的人给挤了下去，导致陈源在事情结束后，回复大家关心的时候，漏掉了这么一位……
　　看着沈筱冉最后一个表情包，他有点慌了。
　　[红鼻子小丑猫咪]



第523章 茶无此人
　　陈源：不是，真的是太忙了，忙忘了
　　陈源在看到这只小丑猫咪之后，连忙发消息过去解释。
　　真的是忘了。
　　要不是这一个电话打来，陈源都不知道还有沈筱冉这人了。
　　只能说，茶无此人。
　　所以沈筱冉会相信自己吗？
　　沈筱冉：忙点好，忙点好啊
　　沈筱冉：没事，你只要偶尔理我一下，我就很开心了……
　　嗯，这感觉对味了。
　　陈源：那你现在开心了吧？
　　为将者，是不能够有感情的。
　　都已经哄过了，再不好，那就有点不知好歹了。
　　沈筱冉：我哪敢不开心啊[委屈]
　　陈源：行，那就算哄好了
　　沈筱冉：哎，真正的卑微就是哪怕你渣渣的，我也忍不住跟你聊天
　　什么话，这说的是什么话？！
　　陈源：最近咋样啊？
　　沈筱冉：嘻嘻，挺好的，我能给你打个电话吗
　　这小子，估计在自己因为真的忘了，没有看到消息，所以没回的时候，多多少少有一点慌张吧。
　　既然如此，那就稍微给她也提供一些情绪价值。
　　然后，陈源主动的拨通了电话。
　　“哈喽哈喽。”陈源笑着说道。
　　“有个好事，一直想告诉你。”沈筱冉有些腼腆的说道。
　　“认识喜欢的小男生了？”
　　陈源话音刚落，那边就传来羞愤的一声尖叫：“呀！”
　　“……”耳膜被震得刺痛的陈源，露出了痛苦面具，把手机拿远后，掏了掏耳朵，接着说道，“开个玩笑而已。你看你，又急。”
　　“你说这话太过分了，臭学长！”沈筱冉终于没有了先前的装腔作势，和茶言茶语，变得一下子真实起来。
　　“诶？啥玩意？”陈源不太理解的问道，“怎么就学长了。”
　　“我进十一初啦～”
　　聊到这个，那边便展露出难以言喻的欣喜来。
　　“不是先前就进了吗？”陈源还记得之前自己跟她身体交换的时候，去学校替她考试，然后直接乱鲨过关的高光事绩。
　　“嗯，现在是正式的入学了，而且进的还是少年班。”沈筱冉解释道。
　　初中一般都是看学区的，直接入学，而少年班就是一些成绩优异的学生，在小学毕业之后，进行学校出的单独考试，通过的人就能够进少年班。
　　也就是说，是初中的实验班。
　　“那整挺好啊。”说到这里，陈源提醒道，“但是啊，你可别露馅了，这个暑假要狠狠的学，跟上大家的水平。”
　　当你在简历上造假还是得到了这份工作jpg。
　　“那肯定，作为你的徒弟，学习是绝对不会给你丢人的。”沈筱冉十分得意的说道。
　　怎么就我徒弟了？
　　对老师下手这种事情你办得到吗？
　　骂带土的决斗场不准玩。
　　“行，要好好整，等到你那个时候，十一中已经是超级名校了，你再要考，分数可就高了。”陈源对她说道。
　　三年之后的十一中，应该没有几个学校能够稳压它了。
　　届时，那真跟四中成海静区双子星了。
　　“我会的，学习而已，可比爱情简单多了。”
　　在相当嚣张说完后，沈筱冉突然有些弱弱的开口道：“话说，你忙不忙呀？”
　　“还可以啊。”陈源说。
　　“那个，我爸妈答应我毕业之后，可以去一次想吃的日料，我请你吃呀。”或许是害怕被拒绝，沈筱冉说的时候，语气相当诚恳，同时还有一种‘不会太浪费你时间’的拘谨。
　　“可以啊，祝贺你上十一初啦小沈。”陈源想也没想就直接答应了。
　　“嘿嘿，谢谢～”
　　“那就中午怎么样？”
　　“OKOK，那就中午，我发你链接呀。”
　　“行。”
　　就这样，陈源跟沈筱冉约好了。
　　当然，其中主要的还是因为实在是没有看到消息，所以产生了一些愧疚感。
　　虽然没看到消息这件事情上，陈源没什么责任，怪不到他头上。
　　接着，沈筱冉把地址给发了过来。
　　噫，还是黑珍珠的。
　　这小子挺破费啊。
　　正当他这样想的时候，沈筱冉就发了一张图来。
　　是一个被敲碎的宠物猪存钱罐，里面全是现金。
　　沈筱冉：敞开吃，管够[墨镜]
　　陈源：那给我先上只帝王蟹吧
　　这句话一打出去之后，对方就开始在反复的编辑文字中……
　　沈筱冉：你想吃可以呀[墨镜]
　　陈源已经能够想到了，一个坐在猪猪存钱罐旁边的女孩数着自己存的小金库，一边心疼的掉眼泪，一边强撑着回复消息。
　　沈筱冉，墨镜摘一摘。
　　这小孩逗起来真是太有意思了。
　　陈源：算了，天天吃吃腻了，整点清淡的
　　沈筱冉：不用在意，我有很多钱的，想吃什么管够[墨镜]
　　陈源：那去了再商量
　　就这样，陈源跟她达成了约定。
　　然后，就在衣柜里，找了件干净整洁的短袖，下半身搭了条轻薄透气的修身裤，最后在门口的球鞋里，找了个稍微干净一点的。
　　“超子，你鞋我穿走了哈。”
　　这些男高里面，就只有张超会不定期擦鞋，而自己的脚码跟他一样大，每次出门要见人的时候，超子的鞋就是不二选择。
　　“好。”
　　在得到从寝室传来的许可后，陈源就出门了。
　　其实住宿学校出门都是要假条的，虽然周末的假条好搞，但也要提前找宿管老师批。
　　但这个点，宿管老师正好不在……
　　算了，看能不能跟门卫求个情。
　　就这样，陈源走到了校门口，去到门卫室：“大叔，宿管老师不在……”
　　“没假条吗？”正在低头干饭的门卫头也不抬，直接说道，“没假条不能出去。”
　　“我就出去一会儿。”陈源说。
　　“没假条不……”门卫抬起头，正不耐烦的时候，看到了是陈源，一下子就露出笑容来，“没假条不是问题。”
　　没假条≠不能出去，直接秒了。有公式做题是快啊。
　　“这样，你留个电话。”门卫大叔把夹着笔的本子递给了他，一边扒饭一边说，“这都是学校规定，你尽量在我下班之前回来吧，下午六点半之前就行。”
　　“行的。”
　　“嗯好。”
　　“那谢谢大叔了。”
　　“没事，出去注意安全。”
　　就这样，陈源凭着地球球长的面子，还是混出了学校。
　　此时，外面的太阳火辣刺眼。
　　天气，也热的雅痞。
　　直接打车去那个地方吧……
　　正当陈源这样想的时候，突然停了下来。
　　既然小沈毕业了，还上了十一初，成为了自己的学妹，这件好事，是值得庆祝的。
　　那就送她一个礼物吧。
　　于是，陈源直接去到了学校附近的礼品店。
　　很快，就有一个小姐姐来接待自己。
　　“是给女朋友买礼品吗？”小姐姐笑着问道。
　　“嗯……”陈源想了想后，说道，“小女孩，小学刚毕业。”
　　“那她有什么喜欢的吗？”
　　“不清楚，性格爱好这方面有点像男孩子。”
　　“不过既然是小女孩，肯定也是很喜欢漂亮东西的吧？”
　　“那确实。”
　　虽然她性格方面有一点点男孩子，喜欢整帅的，一剑光寒十九州那种，但也不能真的给她毕业礼物整一本《星辰变》实体书吧。
　　“那要不选个挎包？”
　　小姐姐就这样给陈源介绍着礼物。
　　但以陈源的审美，着实有点怕踩雷，毕竟沈筱冉也不是普通小姑娘，她是瘸腿小公主，风格都是那种比较精致的，在臭美领域早就超出了高中生的语子。
　　所以在想了想去之后，陈源看上了一个粉色的小兔拍立得。
　　“就这个吧，包装一下。”
　　在短暂的挑选之后，陈源决定了。
　　接着，提着礼物，打上车，去到了她所说的那家日料餐厅。
　　沈筱冉：你什么时候到店里呀？
　　陈源：马上
　　沈筱冉：那你上电梯的时候，给我发个消息
　　陈源：为啥？
　　沈筱冉：一定要发呀！
　　陈源：行的，我知道了
　　这小子肯定想整个什么惊喜，所以让自己提前通知她。
　　但是，我不。
　　陈源反其道行之。
　　直接突击她，看她葫芦里卖的啥药。
　　就这样，在到了商场之后，他上了电梯，然后，直接去到那个日料餐厅。
　　然后，就看到了一个坐在轮椅的少女，在店门口。在她的身后，是她妈妈。
　　今天的沈筱冉，非常的漂亮。
　　一身黑色的洛丽塔公主裙，脚踩着黑色小皮鞋，发型也是精心打理的，耳朵旁还别了蕾丝的蝴蝶结。
　　过往的人，看到她都忍不住驻足停留。
　　反观陈源。
　　今天穿的还是有些随意了。
　　所以，为什么让我提醒她呢？
　　偷偷躲在角落观察的陈源，带着不解给她发去了自己到了的消息。
　　接着，沈筱冉连忙从轮椅上站起来，非常吃力的立着，并且将十分关心她能不能站的妈妈‘赶’走了。
　　就这样，像是等待‘约会’的少女，凹了一个矜持而优雅的动作，保持微笑的站在那里……
　　原来是这样啊。
　　陈源理解了。
　　只是想把最好的一面呈现给自己，哪怕这是‘摆拍’出来的。
　　那自己也别去当坏人了，直接出去碰她，让她知道自己早就上了电梯。
　　在两分钟的等待之后，他缓缓的走了过去。
　　徐徐转过头，看到陈源之后，沈筱冉露出了相当高兴的表情：“你来啦呀？”
　　“嗯。”陈源走到了她的面前，伸出手，“毕业快乐。”
　　“还有礼物呀，谢谢你～”
　　沈筱冉高兴的接过对方送的礼物，眼里都是掩藏不住的欣喜。
　　原本她都觉得自己是小丑了，但没想到还能够跟陈源回到那种好朋友的关系……
　　“今天好漂亮啊，妈妈给你打扮的？”陈源夸赞道。
　　“妈妈打扮是一方面。”沈筱冉露出含蓄的笑容，然后又有些得意的说道，“但主要还是人长得好看吧，天生如此，真让人伤脑筋啊。”
　　“你还伤脑筋上了。”
　　不得不说，小沈是真的喜欢装逼。
　　“那走吧，请我吃高档餐厅了。”陈源说。
　　“好的。”
　　沈筱冉高兴的答应，接着准备抬脚。
　　但或许是因为站的时间太久，脚突然好酸……
　　而且再抬脚的时候，她看到自己整条腿的肌肉，都紧紧的绷住了。
　　早知道穿一条丝袜了，这样子真难看啊……
　　因为不想在陈源旁边一瘸一拐，沈筱冉突然笑着说道：“你先进去，我定好包间了，报我名字就行，我打个电话……”
　　没等她说完，陈源对她淡淡笑了笑后，微微伸出手臂。
　　沈筱冉埋下头，顿了一会儿后，缓缓的搂住了他的一只胳膊，脸颊泛红的跟着他，慢慢往餐厅里走去……



第524章 顶级大餐，爆小沈金币
　　沈筱冉感觉到很多人在看自己。
　　而且这些人，都是觉得自己好看才看过来的。
　　在以往，她被人偷偷注视的时候，并不是这个原因。
　　或者说，是因为那个漂亮的女孩竟然是残疾人……
　　哪怕她也知道，这些目光肯定不是因为歧视，但人总归是自卑的。
　　所以今天约陈源出来玩的时候，她就把妈妈提前给‘赶走了’。
　　也算是自己小小的虚荣心吧。
　　不过陈源照顾到了她的难堪。
　　这让她，真的非常开心。
　　能够搂着他的手臂，也让沈筱冉这一路，走的比较自然了。
　　腿部的肌肉，也没有因为需要发出全力而紧绷得那般难看了。
　　“不得不说，我们筱冉还真的有点像小公主的呢。”
　　人孩子今天开心，陈源也不吝啬自己的夸赞了。
　　而这句话，果然让沈筱冉非常的满足。
　　“嘿嘿，是啊。”沈筱冉特喜欢陈源那个‘我们筱冉’。
　　就像是一个阵营一样，特别的有偏爱感。
　　我们筱冉嘻嘻。
　　“那最近复健有没有松懈？”陈源问道。
　　“完全没有哦。”沈筱冉伸出手指发誓的说道，“这个暑假，除了学习，复健，就是看小说，玩游戏，吃好吃的，其它什么都没有干。”
　　“你还一点都不会委屈到自己。”
　　沈筱冉是懂劳逸结合的。
　　“那你呢？”沈筱冉特别在意的问道，“那段时间遇到了那种事情，肯定压力很大吧。然后还考那么好……是不是特别累呀？”
　　“那特么……”陈源意识到旁边是小孩，连忙改口，“那还真是累的…不行啊。”
　　“只能说不愧是你。”沈筱冉给陈源竖起大拇指，称赞道，“要是一般人，可扛不住这么大的压力。”
　　“笑死，区区沙砾，不及我半分。”
　　陈源装着B就去了包间。
　　在里面，是一圈榻榻米的小隔间，基本上都是日式原木装饰。
　　在夏海吃一顿的日料消费可不是一点点。
　　“今天让你破费啦。”陈源说道。
　　“养兵千日，用兵一时嘛。”沈筱冉相当得意的说道，“哪怕是再吃一次，也是没有问题的。”
　　看来养兵千日，就能用两次啊。
　　“等到你上高中了，到时候再请我吧。”陈源说。
　　“没问题。”沈筱冉打了一个OK的手势，相当热情的说道，“我一定能够考上你们学校的。”
　　“有志向是好事，但也别把自己逼的太狠了，实在不行，上隔壁四中也可以嗷。”
　　普通人上一个四中就行了，没必要硬考十一中。
　　“……”沈筱冉挤出了一个笑容，“我还是先冲一下十一中吧。”
　　在两人交谈的时候，穿着日式工作服的服务员走了过来，半跪在榻榻米上，将平板递给了陈源：“客人请点单。”
　　“给她吧。”陈源作出礼让，“你看着点，我都可以的。”
　　“为了吃这一餐，我已经做了好久的攻略，就交给我吧～”
　　沈筱冉高兴的拍了拍胸脯，充满着干劲。
　　虽然她心声很成熟，但还是有着小孩子的天真烂漫的。
　　一般人第一次这种价格的日料，都还生怕表现得太生疏，让人看出来，多多少少有点端着，只有小孩子才能毫无顾忌的表露出开心。
　　为了吃一顿好吃的，我可是攒了好久的钱呢。
　　不得不说，沈筱冉又可爱一点了。
　　这孩子自从不搁那里偷袭，总想着把夏心语绿了之后，就感觉到性格好了很多，有了一种乖巧又懂事的可爱。
　　至于茶了一点……她爱那样说话，就让人家说嘛。
　　“诶，你是陈源吗？”
　　就在二人在一起点单的时候，服务员突然一脸惊奇的问。
　　而被认出来后，两个人都有一点紧张。
　　这时，服务员连忙解释道：“呀，我不会到处乱说的。只是看到你了，有点兴奋，能够跟我合照一张吗？”
　　“虽然没啥问题，但我也不是啥大明星……这合照有什么用嘛。”陈源不太理解。
　　现在的年轻小女孩，不都是喜欢马嘉祺吗？
　　自己跟马嘉祺除了都是学霸以外，也没有啥共同点了吧。
　　“我感觉你很帅啊，而且你真的很火。”服务员特别高兴的夸赞道，“等到你明年高考状元了，到时候我就能够拿这个合照炫耀了。”
　　“这样啊。”
　　陈源尴尬的笑着回应。
　　然后，就这样跟女生一起，看着镜头，咔的合照了一张。
　　“谢谢啦。”
　　就这样，服务员特别高兴的对陈源致以了谢意。
　　然后，就在旁边等待着二人点餐。
　　过了一会儿，沈筱冉也点好了单，把平板交给服务员。
　　由服务员输入密码下单。
　　接着，等待着上餐。
　　在这期间，沈筱冉将礼物摆在了桌上，十分期待的问道：“礼物，我现在能够拆开吗？”
　　“当然可以呀。”陈源笑着道。
　　然后，沈筱冉就满怀期待的打开了礼物盒，在看到那个粉色拍立得的时候，特别高兴的拿在了手里：“哇，跟我一样可爱的拍立得诶。”
　　“确实确实。”
　　谁能可爱得过你啊。
　　“你真有心，还给我带礼物。”看到这个，沈筱冉十分欣慰，并且还小声嘀咕道，“先前给你发消息不理我，我还以为你觉得跟我这种小屁孩没啥话好说……不想搭理了呢。”
　　“那不至于，我连何洪涛都没有理。”陈源说。
　　“何洪涛是谁啊？”
　　“我们校长。”“那肯定是我比他更重要啊！”沈筱冉较真的说道。
　　“是是是，你更重要。”
　　仅次于夏心语跟何思娇了都。
　　“来，你别动，我给你拍一张帅照。”
　　沈筱冉拿起拍立得，对着陈源，像个小摄影师似的，有模有样的。
　　陈源则是嘴角勾起一抹弧度，突然的装逼起来。
　　“不用这么装的，自然一点就很好看了。”
　　“……”陈源抿起了嘴。
　　妈的，不让装逼，这可太难受了。
　　就这样，咔的一声，然后照片出来了。
　　看着那一张小照片，沈筱冉特别骄傲的说道：“不愧是我，手法真是高明。”
　　“主要是人长得帅。”
　　陈源在说完之后，突然意识到……
　　卧槽，有点像。
　　特么的，自己的性格怎么跟沈筱冉这么相像？
　　两个人，都有一种微妙的逼格。
　　不敢想象，沈筱冉这家伙要是腿不瘸的话，得多么妖孽。
　　这不是校园小女神嘛？
　　“对了，你都点啥了，可别浪费哦。”陈源说。
　　“放心，都是不太占肚子的，我们慢慢吃。”
　　过了一会儿后，服务员就上了一大盘的螃蟹。
　　这是一整只雪蟹，被拆分的十分细致。
　　透明的蟹肉，看着是那般的鲜活可口。
　　“真是破费了，筱冉哥。”
　　这虽然不是帝王蟹，但在这种地方，点一只雪蟹，也是极尽奢华的。
　　“都是小钱钱的味道啊。”
　　沈筱冉抿了抿唇，已经有点忍不住了。
　　就这样，侍者帮忙用锋利的剪刀剪蟹腿。
　　雪蟹锅里的汤底，咕嘟咕嘟冒泡，散发着淡淡的甜香味……
　　“开吃吧。”
　　沈筱冉伸出手，邀请陈源，不要客气。
　　“好的，你也多吃点。”
　　就这样，陈源就开始享用这份美食。
　　将一条已经被剪开的蟹腿，放在锅里稍微涮了一下后，白色与淡粉色的蟹棒，就这样微微散开，散发着诱人的淡淡咸香味儿……
　　一口咬下去，蟹棒的味道是微甜的。
　　柔软且鲜嫩，味道远胜于区区二北多的波龙。
　　自己在吃的时候，也看到沈筱冉露出尤其幸福的表情。
　　有点联想到蜡笔小新一家吃大螃蟹的剧情了。
　　当时的陈源就觉得，这玩意肯定很好吃。
　　两个人吃得很痛快，哪怕旁边有一个人服务员一直帮忙着上餐，下东西，二人也没有多受到影响。
　　沈筱冉虽然只是一个小孩，但心态的成熟，让陈源跟她的相处，显得非常自如和舒服。
　　聊天的话题，也基本上都是在一个层次。
　　毕竟从小就看星辰变的人，审美不会差到哪里去。
　　慢慢的，菜就上齐了。
　　还有一个烤盘，吃一些烤肉或者烤虾。
　　沈筱冉看起来是特别爱吃虾，一连下了七八只，就这样烤着。
　　而烤完之后，全部都夹在了自己盘子里，开始剥虾。
　　陈源还以为有自己的……
　　算了，小孩子爱吃，很正常。
　　自己也不是没有手。
　　于是，他也自己吃着火锅，整点小菌子。
　　这时，她看到沈筱冉用手剥着刚烤好的虾，哪怕有点烫，还在继续，一只一只往盘子放。
　　“烫的话，就用嘴巴剥啊。”陈源笑着说。
　　“诶？不太好吧？”
　　“这有啥不太好，小公主咋样剥都优雅。”
　　“嘻嘻，那好吧。”
　　沈筱冉听从陈源的建议，后面的几只都是用嘴剥的。
　　在全部整完后，一把倒在了一碗拌面里，接着用筷子认真的搅拌，嘴角都露出了渴望的笑容。
　　这小子，还真是挺会吃。
　　就在陈源在心里感叹时，沈筱冉将这碗色泽鲜亮的拌面，托着碗底，笑嘻嘻的递到了陈源的面前：“来吧，我不敢想象有多好吃。”
　　“……”
　　看着这碗面，和面前的这个少女，陈源愣的说不出话。
　　年纪大了，这种画面真的看不得……
　　眼角泛着晶莹的陈源，将手压在了沈筱冉的头上，蹭了蹭，揉了揉，感动的说道：“筱冉，你怎么这么好啊……”
　　“……”沈筱冉头微微缩了缩，脸颊微红道，“你先吃嘛，面要坨了。”
　　“谢谢。”
　　陈源忍住掉小珍珠的冲动，开始享用了这一份里面有不少剥好的明虾拌面……
　　怪不得说不太合适，原来是给我配的啊。
　　哎这小沈，我哭死。
　　而看着陈源吃得这么香，撑着脸蛋的沈筱冉，露出了有些宠溺的笑容，大方的说道：“我对喜欢的人，都很好的啦。”



第525章 中考全市第4的学弟，来十一中了
　　沈筱冉说完之后，又被陈源像是呼撸金毛似的，搓了搓狗头。
　　如果是以前，她或许还会追着输出一下。
　　但现在，则是非常安静的接受了。
　　毕竟她早就清楚自己内心想要些什么。
　　两个人，就这样在这里安心的享用这顿大餐。
　　到最后，两个人已经有点饱了，东西也吃得差不多了。
　　“要吃冰淇淋吗？”沈筱冉主动问道。
　　陈源笑了：“你肚子还吃得下？”
　　“女生的胃都是有很多个的啦。”沈筱冉摸着自己微微有点肉肉的肚子，憋了一会儿后，说道，“没事，反正我是不易胖体质。”
　　话是这样说，但胡吃海喝会不会长胖，她就有点不确定了……
　　“那行，就再整一个吧。”
　　就这样，陈源和沈筱冉一人再下单了一个冰淇淋。
　　两个人就这样瘫坐在榻榻米上，慢慢的用进食来消食……
　　“话说，你知道最近要全国卷了吗？”沈筱冉突然的问道。
　　“知道啊。”陈源说道，“网络不都传了吗，这么大一个事情。”
　　“那你什么感想呢？”
　　“强者恒强，无所谓的。”
　　当然，也不能说完全无所谓。
　　第一年搞全国卷，为了稳定的试行下去，说不定会把试卷出的比较简单。
　　而理科的难易程度，主要就在理综和数学上。
　　要是说，真的平缓一点，难度还不如先前统考的水准，那柯佳源之流的，说不定还真的能够冲上去。
　　时无英雄，使庶子成名！
　　但是话又说回来啊，想要赢石一的话，让他被版本针对一下，好像也没有啥不好的……
　　“真帅啊。”看着面前的男人，沈筱冉感叹的说道，“我要是有你这样的从容和余裕该多好。”
　　“等你到了学校，也会成为校园风云人物的。”陈源鼓励的说道。
　　“那你是怎么做到这么出名的呢？”嘴角还有一抹冰淇淋的沈筱冉坐正身体，特别好奇的说道，“我也想学学你。”
　　“简单，加入一个弱队在篮球赛上乱鲨就行了。”陈源随口说道。
　　“……”
　　沈筱冉在短暂沉默后，低下头，看向了自己的双腿：“别的方法呢？”
　　草，思米马赛。
　　“主要的话，就是不要太沉闷吧，多展示展示自己。”陈源在打量了沈筱冉后，说道，“你的优点有那么多，上了初中之后，会慢慢吸引到大家的。”
　　其实沈筱冉真正需要做的，就是暂且忽视自己是一个小瘸子的事实。
　　尽管这，真的非常难。
　　“是啊，等上了初中，就会有意思的。”
　　抬起头，畅想着初中的生活，她多了不少的期待。
　　自从腿残疾后，她已经离开学校很久了。
　　而且因为有些自闭的性格，从来没有想过交朋友。
　　虽然现在，腿脚还不是很利落。
　　但此刻的她，已经比先前要阳光太多了。
　　就在这时，咔的一声。
　　在她疑惑的低下头时，已经看到一张照片洗了出来。
　　陈源看了眼后，递给了她：“还是稍微有一点肉的。”
　　“哪有？我超级瘦子好嘛！”
　　沈筱冉不太服气的接过照片，看到之后，发现自己的肚皮，明显的有点鼓鼓……
　　“谁在人吃撑的时候拍这种视角的照片啊！”沈筱冉脸颊红红的。
　　“多少有一点小孩子的纯真吧，胖点多可爱。”
　　“胖才不可爱，胖子天天被人在后面蛐蛐。”
　　“乱说，我就从来不在后面说我同桌。”
　　“你这样说不就代表觉得她是胖子嘛！”
　　“……出发吧。”
　　陈源站起身，直接跳过这个话题。
　　“明明怎么拍都可爱的小美女，偏偏被你拍成这样……”
　　口头上这样说，沈筱冉还是将这张照片收到了黑色的小挎包里。
　　然后，两个人就这样出了包间，去到了前台结账。
　　于是……
　　大家就围观着一个大男生带着一个十二岁的小姑娘吃饭，然后他搁旁边那样一站，人小姑娘在包里掏现金，一张一张数着……
　　用手捂着脸，错开视线，陈源现在的心情很复杂。
　　妈的，你们这些家伙在看什么啊？！
　　没爆过小登金币是吧？
　　而在结完账后，拿着账单的沈筱冉回头看着陈源，笑着说道：“我再攒半年钱，就能再请你吃一次了。”
　　“！”
　　听到这个，前台的几个人，包括旁边准备结账的顾客同时瞪大了眼睛，一致的看向了陈源，眼神里充满着难以置信。
　　还有，这个人是不是有点像……
　　“我周宇好歹是个高中生，哪用得着你请啊，走吧。”
　　陈源挤出笑容的牵着沈筱冉的手离开了这里。
　　哦，是叫周宇啊。
　　这下子，大家才意识到自己认错人了，好像不是陈源，毕竟他自称周宇。
　　这周宇还真是有点过分，小孩子请客也吃得下去啊！
　　陈源差点经历了一场现实中的群体性暴力事件。
　　那些人的眼神……太过分了。
　　人小孩乐意给我爆金币，我又没有逼她。
　　害我又用掉了一具身体。
　　“那你现在是要回家吗？”在商场里，沈筱冉停下脚步，好奇的问道。
　　“不，我已经在学校住校了。”陈源说。
　　“住校？那夏心语呢？”沈筱冉有些意外。
　　“她也住校，毕竟每天的通勤时间太长了，有点浪费，也累人。”陈源解释道。
　　“看来是真的动真格了。”沈筱冉有些钦佩，同时还打趣的说道，“作为年轻人，能够忍住分开……了不起呢。”
　　“是啊，好多事情都要耐得住寂寞。”看着沈筱冉，那一条不太好的腿，陈源说道，“复健也是，虽然你自己的康复速度稍微慢一点，但坚持下去，是一定会有改观的。”
　　“我知道。”沈筱冉甜甜的笑着点头，“现在我基本上都能够撑着拐杖行动了。”
　　“那今天呢？咋来的？”陈源笑着问。
　　“今天……”沈筱冉视线转移后，相当嘴硬的说道，“捡到了白雪公主的水晶鞋，就正常赴约啦～”
　　“行，那我送你回家。”
　　“不，不用了。”
　　沈筱冉摆了摆手，解释说道：“我妈妈就在附近，她等下会来找我的，你走吧。”
　　唯有今天，不想拄拐杖，也不想坐轮椅，而是像个公主一样，美美的经历这场约会。
　　“好，再见。”陈源抬起手，向她招了招，接着就转身离去了。
　　这个时候，沈筱冉也看着陈源离去的背影，带着相当满足的微笑。
　　然后，在对方消失在视野之后，缓缓的，有些不太美观的后握着自己的大腿，用力的辅助。
　　接着，一步一步的，朝着商场座椅挪去……
　　终于，坐在了上面。
　　拿出小挎包里，那张自己给陈源拍下来的照片，稍稍的举起……
　　嘴角勾起一抹笑意，闭上眼睛，徐徐轻吻。
　　…………
　　回到了宿舍，躺在了床上。
　　陈源现在就像是一条慵懒的死狗，困困的。
　　有点晕碳了。
　　这时，寝室的人都不知道去哪了，全都不在。
　　应该是打球去了。
　　年轻就是好啊，能够顶着太阳打篮球。
　　就在这时，陈源听到了‘咚咚’的敲门声。
　　于是，他走了过去，打开了门。
　　然后，就看到一个身高约摸一米七二，长得挺白，脸上非常干净，完全没有这个时期少年的某些特征，皮肤挺好的小男生。
　　也算是挺俊的，但跟刘成曦那种高冷帅逼不同，这家伙给人的感觉有点……
　　时代少年团。
　　感觉是那种委屈了会打奶嗝儿的男生。
　　“陈源学长！”
　　看到陈源后，他显得非常激动。
　　“你谁？”
　　陈源则是有些不太理解，因为这人他完全没有见过。
　　“学长你好。”男生见自己有点唐突，于是笑着自我介绍道，“我叫顾川，是高一……啊不，等到开学了，我才是高一的。”
　　“哦，学弟啊。”陈源听懂了，但好奇的问，“但现在没开学，你来干嘛？还有，你咋进来的？”
　　“是这样的。”顾川依旧是带着那种笑容，说道，“今天是何校长邀请了一些学生，说可以来参观宿舍，顺便跟我们谈话。”
　　“嗯？”陈源有点摸不着头脑了。
　　怎么还有这事？
　　自己当初怎么没人邀请？
　　哦，当初的自己是个几把。
　　“学长。”顾川看着眼前的男生，有些腼腆的说道，“我今天是特意来找你的。”
　　特意来找我？
　　还是个男的？
　　“哦，那你进来坐吧。”
　　陈源想着既然是个男的，也不会被室友撞到，然后想入非非，所以就直接带了进来。
　　看我ip，自证清白（ip：海东）
　　“多谢。”听到这个，顾川有些高兴的走了进来。
　　然后，就坐在了茶几面前。
　　陈源则是从冰箱里面拿出一听可乐，递给了顾川。
　　“谢谢学长。”
　　顾川连忙用双手接住可乐，然后握在手里。
　　特么的，我是让你喝的，谁让你做此处女之态！
　　把十一中的未来交给你这种人手里，我怎么能放心？
　　“你中考排名多少？”
　　“第4。”
　　“……”
　　把十一中放在你这种学生手里我就放心了啊！
　　“区里的排名哈？”陈源问道。
　　“成绩单上应该没有区的排名吧……”
　　“有没有你刚考完，你问我？”
　　“哦，哦。是市里的。”顾川见陈源有点急躁，连忙说道。
　　嘶……
　　全市第4。
　　踏马的，这种人放在四中跟一中，那都得是前二的存在啊。
　　何洪涛，你他妈是怎么把这种人搞进学校的！
　　之前给十一中打单子拿了状元的学长，当时也只是全市中考前十而已。
　　对于那个，已经是十一中最好的学生资源了。
　　现在来了个第4。
　　这尼玛不是通天代吗？
　　不是，涛子你干啥了！
　　学弟，不会真的相信什么海静区双子星的鬼话了吧？
　　“我……”陈源身体逐渐坐正，看着这个男孩，特别好奇的问道，“我有点好奇，你这个成绩，能够选择的学校应该很多吧？为什么，要来十一中呢？”
　　被问到这个问题，顾川也像是‘你终于问了’一样，变得有些正式起来，笑着问道：“学长，你知道罗帆吗？”
　　“罗帆？一年级那个小南……男生对吧？”陈源连忙改口。
　　得到陈源回应之后，顾川便解释道：“罗帆学长跟我是一个初中的，当时我并不认识他。有天在厕所，我撞见了他被别人借钱，然后我就把这件事情告了学校。”
　　“然后呢？”陈源好奇的问道。
　　“学校也帮忙解决了一下，但也只是口头批评教育，没帮太多忙。”
　　聊到这里，顾川语气逐渐严肃的说道：“那几个不良知道是我打的小报告后，也来找过我，因为我成绩很好，所以也不敢拿我怎么样……但是，我那个时候有点害怕了。”
　　“人之常情，毕竟就你一个人。”陈源安慰说。
　　“虽说没有继续伸张正义，但罗帆学长还是对我很感激，我们还成了朋友。”顾川笑着道。
　　这俩人加在一起都能出道了。
　　“老实说……”
　　可想到这事，他又十分的懊悔，表情逐渐失落：“现在想来，那些人也只是仗势欺人而已。倘若我面对他们的时候，表现的不屑一点，甚至正面怼回去，他们应该也拿我没办法……毕竟我成绩真的还可以。”
　　你那是还可以吗？
　　都快区状元了。
　　“你当时还小，能够主动打小报告就已经不错了。”陈源安慰说。
　　“话虽如此，但面对这种事情，学长你不是做出了更勇敢的选择吗？”
　　顾川抬起头，看着陈源，说道。
　　“我已经是个大孩子了嘛。”
　　不对，我在卖什么萌。
　　等等，他为啥知道？
　　想到这里，陈源不解的追问道：“这些事情，是罗帆告诉你的？”
　　“嗯，我们是朋友，他跟我说了很多你的事情。包括篮球赛，包括元旦晚会，包括研学，以及学长你成绩一下子飙升，超过很多的人事迹。”
　　“这样啊……”
　　陈源还是蛮得意的。
　　得意到都忘了去思考，为什么罗帆跟别人聊这么多自己的事情。
　　“那你为啥来十一中的呢？还是没说啊？”
　　在陈源这样问后，顾川注视着他，笑着道：“学长，我是为你而来的。”



第526章 因陈源而报考？何洪涛的震惊
　　“？”
　　陈源愣了一下。
　　然后，很快就脸……
　　脸红个集贸啊！
　　不能红。
　　陈源尽可能克制住自己的红温，让他显得没有那么愤怒。
　　然后，看着这个依旧在微笑，显得非常礼貌的男生，说道：“可乐喝啊…揣手里干嘛？”
　　“哦…好的。”
　　顾川当即答应，然后拉开了拉环，开始喝起了小杀精水。
　　这时的陈源，也试着去理解那句话……
　　但无论怎么样，都理解不了。
　　你是因为我来这个学校的？
　　是不是就相当于苏语子学姐之于白明泽？
　　思道噗！
　　强行的压抑住内心的胡思乱想，陈源重新的拉回话题，问道：“怎么说呢？”
　　见陈源有点不解，顾川连忙的解释道：“先前中考完，四中跟一中的招生办就给我打过电话，意思是让我报考他们。我个人的话，是比较倾向于一中的，因为校风稍微宽松一点，不过在这之前，学长的一些事迹我都知道。想着既然你能够在这种学校也不影响成绩进步，那么十一中或许也是一个好的选择。”
　　“就只是因为这样？”陈源感觉到有点草率。
　　按照他的说法，就好像是不想去那种高考工厂，想搞个校风开放的。
　　比来比去，就十一中比较开放了。
　　十一中，你可真不检点。
　　“嗯……”
　　放下手中的可乐，顾川在犹豫了一会儿后，说道：“当时被那些混混恐吓的时候，我退缩了。所以每次想起这件事情……就感觉到有点丢人，每次复盘，都觉得自己太软弱了。”
　　说到这里，顾川显得特别芥蒂。
　　如果因为这个……也不至于吧？
　　但如果，把罗帆替换成一个女的，在她被霸凌的时候，顾川这小子没有出头，事后想来，特别懊悔，就十分能够理解了。
　　为爱战斗嘛。
　　可他是个男的……
　　男的怎么就不能为爱出头了？
　　集帅天生就拥有爱人的能力！
　　“我在听说学长面临这种事件的时候，是怎么做的，还有一个人直接找到那些混混之后，就感觉实在是太帅了。”
　　说到这里的时候，顾川露出了一脸的崇拜，并且十分向往的说道：“如果可以的话，我也想成为学长这么帅的人。”
　　“不不，你适合奶油风。”
　　“啊？”
　　“我的意思是……”
　　既然对方都这样说了，陈源也以学长的身份鼓励道：“这是很好的选择，十一中真不比那些学校差。如果是你，就算在这个学校，也不影响成绩的。”
　　老实说，顾川这个理由陈源认可了。
　　既然同样能够在十一中学好，干嘛不挑个让自己爽的学校呢？
　　而且，还在这个学校有自己感兴趣的男人。
　　的确是双重的快乐了。
　　“前段时间，看到学长在网上给乡村捐款的事情，的确是很受感动。”
　　谈及于此，顾川真是觉得精彩：“然后，就更加认定了自己选择的正确性。也对学长这个人，更加想要接触了。”
　　“……你说话一直都这么直白吗？”
　　“啊？有吗？”
　　“有，有点。”
　　“这可能是因为我小学是在国外待的有一定关系吧……但我说的，都是真情实感。”顾川道。
　　的确太真情实感了。
　　把自己心里想要表达的，大大方方说出来了，而且让人感觉到还要强烈几倍。
　　又是一个忍道是有话直说的类型。
　　“谢，谢谢嗷。”
　　他都这样说了，陈源也只能够稍微友善一下的表达自己的心情。
　　两个人，就这样陷入了短暂的沉默。
　　踏马的，我这么会聊天的一个人被你都给整无语了！
　　“话说，你今天是来学校干嘛啊？”陈源好奇的问道。
　　“是中考签约生的一个会。”顾川说道。
　　“什么叫中考签约生？”
　　陈源觉得这个词汇好陌生。
　　“哦，是这样的学长。”
　　于是，顾川便给陈源解释道：“在中考之前，一些成绩比较优秀的学生，会有学校找他们签署协议。就类似于保送吧，无论中考什么样的成绩，都可以直接入校……噫，学长不知道吗？”
　　“你搁这装逼是吧？”陈源半恼道。
　　我要是知道我问你？
　　“没，没。”顾川连忙摆手解释，“不是装逼，我看学长成绩那么好，以为学长也是签约进的十一中。”
　　“我不是这边的，托关系进的。”
　　“成绩那么好也要托关系进吗？”
　　“有没有可能性，在先前我成绩并不好？”
　　“……”顾川恍然大悟，“我还以为学长虽然进步的快，但再差也不至于六百三都不到。”
　　这家伙有点天然呆。
　　“那你是签约生吗？”陈源问。
　　“不，我是直接考进来的。”顾川解释说，“今天本来应该是签约生的一个会议，应该是跟分班和择专业有关系，我不知道为什么也叫上了我。”
　　这还不简单？
　　因为你这逼的成绩，十一中甚至都没有想过挖你，然后你直接报了十一中的志愿，这不得拿你当爹供着啊？
　　全市前四的选秀顺位，十一中建校以来都没有见过这样的怪物。
　　纯纯的天上掉馅饼。
　　牢涛的运气不是一般的好。
　　老天爷追着赏仕途吃。
　　“那他开会都跟你们聊了些什么？”陈源好奇道。
　　“嗯……”顾川想了想后，说道，“大概就是跟我们说，可以直接进一班，也可以提前选四人寝的宿舍，然后还让我们分班的时候选理科，不要选文科……”
　　“啊，每年都有这个劝导环节啊。”
　　十一中因为重理轻文，每次选文理的时候，都会让学生选理，甚至还用了如果选文科的人太多，也会按照考试的成绩，分配一些人去理科进行警告。
　　当然，侧面也可以说明对于文科还是很重视——成绩不行都不配学文。
　　而夏海的一些名校里面，真正做到文理均衡，或者说文科也颇具盛名的，也就师资力量位于全省第一的一中了。
　　这就是老贵族的余裕。
　　“那你们是会议结束了？在学校参观？”陈源问。
　　“现在他们在挑校舍，因为我对宿舍没有什么要求，就没跟着一起，借口要上厕所溜出来了。”顾川说道。
　　“这样啊。”
　　既然是来找自己的，而且拿自己当崇拜的人，陈源对于顾川这小孩，也顺眼多了。
　　就在这时，一个电话打了过来。
　　顾川看了下陌生号码后，便对陈源说道：“不好意思，我先接个电话。”
　　“嗯。”陈源微笑。
　　然后，顾川就接通了电话：“您好。”
　　“是顾川吧？”那边传来一个陈源熟悉的声音。
　　哎呀，这不是何宝吗？
　　“我是，您是？”顾川问。
　　“啊，我是校长啊。”
　　“校长您好，是找我吗……我马上过来。”顾川意识到自己小差开的有点久了，遂立马道。
　　“没，没事，现在都结束了，学生们都回去了，你还在哪里参观吗？”何洪涛笑着问。
　　“哦，我在……”顾川停顿了一会儿后，看到了陈源。见陈源表现的很随意后，说道，“我在陈源学长的宿舍这里。”
　　“噫？陈源？”
　　听到这个名字的时候，何洪涛整个人都呆住了。
　　因为顾川跟陈源这两个人联系到一起这件事情，实在是让他摸不着头脑。
　　这是怎么回事呢？
　　“是的，我在学长这里，我找他聊了会儿天，您有什么事情吗？我现在可以马上过来的。”顾川说。
　　“没事，你聊吧。”何洪涛笑着回应。
　　接着说了一会儿后，就挂断了电话。
　　此刻的何洪涛，突然反应过来些什么。
　　十一中是一个锐意进取的学校，招生办每年眼里都很有活，到处挖人。
　　这一届，也挖了不少的好学生苗子。
　　为了组建最强的一班。
　　这些人，在全区里都是很不错的选手。
　　排名在100以内。
　　最强一个，在中考的时候考了全市第48。
　　这个排名，在一中跟四中也是尖子班的中上游。
　　身为弱校，能有这样的学生资源，已经相当不错了。
　　这也是为什么四中能够吹嘘自己的原因。
　　在生源明显比不上一中的前提下，竟然能够交出结果差不多的答卷。
　　可是让何洪涛震惊的是，入校排名里面，一个扎眼的全市第4！
　　十一中，从来没有来过这么牛逼的学生。
　　而且，还不是挖过来的。
　　当年韩书记挖到的那个苗子，那是因为跟四中的闹掰了，他才能够有机会乘虚而入。
　　但这个第四，进来的真的是莫名其妙……
　　有多莫名其妙？
　　就像自己的账户上莫名其妙多了三百万一样。
　　当然，账户多了这么多钱于何洪涛而言只有惊恐。
　　但学校来了这样一个学生，于他而言，则是充满惊喜了。
　　他原本以为，自己是气运来了，要发达了。
　　一个突然崛起的陈源，一个莫名其妙报考十一中的顾川，让十一中在他的手中，彻底跻身名校序列。
　　可刚才那通电话，让他意识到一点——踏马的，又跟陈源有关！
　　带着这样的想法，他去到了教师宿舍。
　　上楼后，一些教师主动给他打招呼，他笑着回应。
　　接着，敲响了陈源那间宿舍的门。
　　“没事你坐，应该是我大儿回来了。”
　　然后，里面就传来了陈源跟顾川说话的声音……
　　低着头，何洪涛在想一个办法，怎么才能让等下的开门不太尴尬。
　　直到陈源打开门，一脸笑容的欲言又止：“儿……老师你好，请进请进。”
　　踏马的，差点就‘儿贼’起手了！
　　没想到是小何来了。
　　“我来看看。”何洪涛笑了笑后，走到了宿舍里。
　　顾川见状立马起身：“校长您好。”
　　“喊老师就行，学校里都是老师。”何洪涛颇为亲和的说道。
　　“老师好。”顾川也转变的很快。
　　“行，你们坐，坐着说。”
　　何洪涛见顾川有些拘谨，所以充分着展现自己对学生的‘和蔼’。
　　当然，他也不是一直和蔼的。
　　在认识陈源之前，他顶多也就是‘稍微和蔼’。
　　现在的他，和蔼的都像是一个耄耋老者了。
　　“你们之前就认识吗？”
　　何洪涛开口问道。
　　“我认识学长，学长不认识我。”顾川回答道。
　　陈源也解释：“我的一个朋友，是跟他一个学校的，他们之间聊起过我。”
　　为了显得亲近一些，陈源也对‘认识’做出了注解。
　　并非是在网上认识这种，而是有着共同的好友。
　　“这样啊。”何洪涛理解的点头，然后看着顾川，问出那个让他狐疑的问题，“那顾川报我们十一中，也是因为？”
　　“啊，是啊。”顾川大方的说道，“也是为了见到学长。”
　　“还有，他也挺喜欢十一中的。”陈源提醒。
　　“啊对，是这样的。”
　　这个细节，让顾川意识到了陈源的高情商。
　　而自己就在这方面不行了。
　　“你来十一中这个选择不会后悔的。”何洪涛道。
　　这样看来，他来十一中，完全是因为陈源。
　　不然全市第4，凭什么要来一个全市都排不到前五的学校来。
　　没想到啊没想到，这陈源效应这么好用。
　　有了陈源，学校的发展直接被拉了倍速，一年抵得上十年了都。
　　“那个，顾川。你不去看一下宿舍吗？”何洪涛提醒道，“到时候开学还是挺热的，现在可以去试试空调什么的。”
　　“嗯，不用了吧。”顾川还挺随遇而安的说道，“对我而言，什么都可以。”
　　这臭小子，是一点特权都不会用啊。
　　你就不能学学我，把十一中能薅的羊毛，都全部薅个遍吗？
　　“那教师宿舍怎么样？开学会有空余的。”
　　何洪涛知道，有些东西是可以花小钱办大事的。
　　况且自己不用花钱，就能够对这些超级优等生好。
　　哪怕对方因为‘想要报答知遇之恩’，所以加倍努力学习的心情只占主观情绪的百分之一，那也不亏啊。
　　“嗯……我对宿舍真的没有什么要求。”
　　但顾川依旧没有啥想法。
　　“开学之后有个学长会去集训。”聊到这里，陈源主动提起道，“你要不要在我们寝室……”
　　没等陈源说完，顾川当即便展露出了让何洪涛都感觉有点懵逼的欣喜：“真的可以吗？！”



第527章 十八岁的陈源
　　卧槽，一下子就把你小子试出来了？
　　何洪涛也是一愣。
　　这俩人关系这么好的吗？
　　啊不，好像纯粹是顾川对陈源非常的……感兴趣。
　　也是，不感兴趣能以全市第4的身份来十一中吗？
　　“……可，可以啊。”
　　毕竟是陈源提出来的，既然对方这么迫切，那他也没有拒绝。
　　“那太好了。”顾川相当高兴的说道，“谢谢。”
　　“这样也挺好，正好这个宿舍东西比较全。”
　　何洪涛本来就是给陈源单独搞的宿舍，当然是由他自己来支配。
　　“那你们就继续聊，我还有事，先走了。”何洪涛也不打扰他们了，主动起身。
　　接着，两个人一起送他。
　　在门口的时候，何洪涛又对二人说道：“在学校，有任何的问题，都可以向我反映，知道吗？”
　　““嗯，谢谢老师。””
　　二人同步的微微低头，表达感谢。
　　在何洪涛走后，顾川则是相当意外的说道：“我本来以为校长都会比较严肃的，但我们学校的校长，还意外亲和啊。”
　　“你别夸，万一他就躲在后面偷听呢。”
　　“啊？”顾川一脸不可思议，“会做这种事情？”
　　“开玩笑的，毕竟正处级干部，不至于这样的。”陈源解释道。
　　此刻，
　　站在门口的何洪涛心虚的一愣。
　　接着，轻轻的抬起脚，准备无声的离开。
　　这时，一个年轻的老师迎面而来，刚准备打招呼，便被何洪涛做出‘嘘’动作直接打断。
　　“？？？”年轻老师一脸问号的走过去，不明白这何洪涛校长在这里狗狗祟祟干嘛。
　　这不是陈源的宿舍吗？
　　嘶……外面是不是有什么B动静？
　　陈源表露出狐疑。
　　“学长怎么了？”顾川不解。
　　“没事，我生性多疑，不必放在心上。”
　　陈源觉得自己应该适度的减少口嗨的次数，毕竟现在住校了，到处都是涛子的耳目喉舌。
　　“那学长，我就先告辞了。”顾川觉得自己打扰了挺久，遂主动说道。
　　“嗯，开学见。”
　　陈源点头。
　　而在走之前，顾川也稍微停顿，在想了一会儿后，说道：“学长跟想象中的不太一样，但这也很好。嗯，开学见了。”
　　顾川原本以为陈源会稍微高冷一些，多多少少有一点‘生人勿进’的气场，但见到之后才意识到，完全不是的。
　　甚至，有一点逗儿。
　　“昂。”
　　就这样，顾川走了。
　　而陈源，想着这个人，感觉到有点微妙的‘奇幻’。
　　怎么还整出个迷弟来了？
　　而且，真的会有人因为追星，浪费那么多分数，去人家学校啊。
　　那喜欢【哔哔哔】的，岂不是高考也要考三百来分啊？
　　当然，考虑到只是考高中，并不是一锤定音的大学，这其实还好。
　　十一中虽然不太行，但如果是一班的话……
　　我又没去过一班，你问我？
　　不过对于十一中而言，是很好的事情了。
　　全市第4，放在高考，绝对是状元的有力竞争者。
　　或许，自己对顾川而言，真的是一个传承呢？
　　涛子还真是幸运。
　　在认识了一下顾川之后，此时的陈源也不太困了。
　　既然如此，那就稍微放松一下。
　　坐在客厅的书桌前，他戴上了耳机，放着轻音乐，轻轻转着手里的笔，刷着一套传闻相当简单的数学全国卷。
　　的确，这套全国卷的难度是真的低。
　　如果说各科都是这种难度，哪怕是现在的陈源，说不定都能够达到720这样的分数。
　　简单点也好，到时候成绩就更好看一些了。
　　手机里卡农的轻音乐播放着，陈源的笔在草稿上缓缓游走。在高二这个酷热的暑假，他认真学习的计划也没有因此而松懈……
　　………
　　在桌上，摆着几个小蛋糕，来自于班上的女生们。
　　周芙，唐思文，还有何思娇。
　　这是陈源收到的生日礼物，之一。
　　其中周芙还特意承诺，已经给他买了礼物，但得回家去拿，所以在高三开学的那一天，他就会收到这样一个实体的礼物。
　　至于男生们，非常默契的选择了虚拟礼物。
　　多数都是cs送枪，还有一些是送lol皮肤。
　　其中就周宇这个B最抽象，送的是鲁班的电玩小子。
　　没事，球长不记仇。
　　而且鲁班电玩小子手感的确是不错。
　　“你入学是不是有点晚啊，怎么都十八岁了。”周芙看着陈源，颇为好奇的问道。
　　“上了幼儿园大班呗。”陈源说。
　　“我还以为你留级过呢。”周宇乐了。
　　“你知道你在跟统考716分的存在说话吗？”
　　“好好聊天，你老扯你那716分干嘛？要不要给你打印出来，贴在桌上啊！牙医西八，shake it……”
　　“急了。”
　　“对了，那你今天有没有跟心语有什么计划呢？”周芙颇为好奇的问道。“嘿嘿……”陈源露出了有些期待的笑容。
　　“感觉你沉浸在什么画面里面了……能够描述一下吗？”
　　“那不行，会封书的。”
　　终于等到这一天了啊。
　　陈源上一次给夏心语过生日的时候，还是在高二上学期。
　　那个时候，两个人过了一个特别有意义的生日。
　　今天这个生日，当然会更加有意义。
　　这可是自己的十八岁。
　　要登dua郎了。
　　就在这时，下课铃声响起了。
　　此时，正好是下午五点。
　　这时，正是晚自习前的恰晚饭时间。
　　于是陈源直接起身，对周宇说道：“蛋糕都帮我带到寝室里，放冰箱里，其它蛋糕可以稍微分着吃一下，但娇娇送的那个你们别动，我要独享。”
　　“滚啊你！”
　　给周宇叮嘱后，陈源便直接的，连书包也没带，轻松的离开了教室。
　　今天，他给老莫早就请好了假。
　　一般来说，生日假是不会给批的，但陈源也没有撒谎，说生病或者家里有事。
　　毕竟老莫也不是外人，说那种话，让对方担心了也不好。
　　所以，假期是理所应当的到手了。
　　老莫还递了个怪甜的太阳李给自己。
　　就这样，他离开了学校。直接坐车，去到了四中。
　　在短暂等待后，夏心语也请假出来了，身上还背着一个书包。
　　“生日快乐。”一出来之后，她就给了自己一个拥抱，相当高兴的说道，“恭喜源宝十八了。”
　　“哎，客气客气。”陈源笑着回应。
　　“稍等哦。”
　　夏心语把书包放下，然后打开拉链，从里面拿出了一个礼物盒，交到了陈源的手中，有些不好意思的说道：“不是很会挑，希望你喜欢。”
　　“心宝送的什么我都喜欢。”
　　“那你现在就拆开吧。”夏心语期盼的看着陈源。
　　“好滴。”
　　陈源就这样，揭开了礼盒的盖子。
　　而在里面的，是一块造型相当精致的机械表。
　　“噫，好康。”
　　陈源表现出欣喜的态度，并且将表拿了出来。
　　“我给你戴。”
　　夏心语主动的拿过他手中的表，然后给陈源戴在了手腕上。
　　不得不说，有一些哪怕很平价的手表，外观也是非常不错的。
　　毕竟陈源也不是玩表的，就图一乐。
　　“我们心语真会选礼物啊，好棒。”陈源充分的给予着夏心语情绪价值。
　　“你这说的都是你之前送我礼物，我的词儿。”但夏心语的记忆很好，一下子就听出来了。
　　“说明我们俩的心情都是一样开心的啊。”
　　“是呀。”
　　在以前，夏心语其实都没有怎么好好过过生日。
　　但在遇上陈源后，她知道，以后两个人的每一个生日，都应该好好的准备，精心去过。
　　因为这是表达自己爱意的最好方式。
　　两个热恋的人，总会说对对方的喜欢已经到了没办法表达的地步，所以纪恋日，生日，就是一个很好的机会。
　　用一些用心的小仪式，说一些只有那天才适合说的话，然后在许愿的时候，大大方方告诉对方自己的愿望就是——每年这个时候都和你过生日。
《别输在不会表达上》
　　“跟我走。”
　　在送完礼物后，夏心语直接无惧任何人的目光，牵着自己的手，就在四中外面游荡。
　　放在以前，多多少少还遮掩一下，现在的语子，真是勇猛异常。
　　算了，毕竟建军都不管了，怕锤子。
　　就这样，两个人去到了蛋糕店，去提夏心语中午订的蛋糕。
　　然后陈源就在那个小蛋糕上，看到了‘源宝，生日快乐’。
　　“你这可都是偷的我的词啊。”陈源说。
　　“哎？当初某人不是说，是蛋糕店小姐姐自己写的，跟他没关系吗？”夏心语特别好奇，一本正经的提起道。
　　然后，就被陈源用力捏脸，直接就皱着眉头鼓鼓了。
　　“你还嘲讽上我了……”
　　“呵，急了。”
　　“没急，今天是小寿星，小寿星干什么都是可以的。”
　　在生日那天，一切都需要给小寿星让步，哪怕孙权要打合肥，张辽也得：依你依你。
　　“肚子饿了吧小寿星？”
　　“有点。”
　　“好啦，那就快回家吧，我们点些好吃的。”
　　就这样，夏心语拉着陈源，出了蛋糕店。
　　而没走几步后，陈源停下了脚步。
　　夏心语不解，抬起头，便看到了有些浪漫风格的店面上挂着【哔—】爱情侣酒店几个字……
　　然后，她就低下头红着脸，抱着他的胳膊，小声道：“节约点钱……我们回家啦。”



第528章 记住我每一颗痣的位置
　　小寿星在这一天，理应是想做什么就做什么的。
　　但此刻陈源，在许愿的时候，脑袋一下子空空了。
　　自己好像并没有什么想做的……
　　或者说，并没有什么特别的愿望。
　　毕竟有超子在，什么愿望都可以满足。
　　所以，那就简简单单的许一个质朴的愿望吧。
　　在心里许完后，陈源睁开了眼睛，然后吹灭了蜡烛。
　　见状，夏心语十分好奇的说道：“许了什么愿望呢？”
　　“说出来不就不灵了吗。”陈源说。
　　“嗯……”夏心语觉得陈源说的有道理，但还是好想知道，“稍微透露一下，哪方面的？”
　　你自己不会用超子听啊。
　　“那你猜猜看，是哪方面的？”陈源笑着说道。
　　夏心语想了想后，指着自己，试探性的问道：“跟我有关？”
　　“……草，你也有超子吗？”
　　“超子是什么东西？”
　　一种很好玩，有意思，根据刷新的实用度而改变辈分的好东西。
　　“你怎么一下子就猜到了呀。”陈源有些意外。
　　“这能怎么办呢。”说到这里，夏心语嘚瑟道，“谁让我懂你呢。”
　　“那你说说看，是哪些方面的。”
　　“让我想想……”微微抿着嘴，苦思冥想一会儿后，“平时的你可能故意会说一些下头的话，但毕竟是生日，所以生日愿望肯定不下头，对吧？”
　　“你说话虽然不下头，但真的有点冒犯。”
　　陈源感觉到了羞辱。
　　竟然用下不下头对一个人做区分。
　　我那是在玩抽象好吗，别真拿我当二臂了！
　　“这下子就真的想不到了。”
　　夏心语觉得与自己的愿望太多了，就像是天上的星星一样，数都数不完，所以干脆就放下，低下头，摇了摇头。
　　“发动你聪明的小脑瓜子想一想嘛，不要这么快放弃。”陈源鼓励的说道。
　　而儿童心理学对夏心语果然也是有用的。
　　她就像是被哄的小孩一样，一下子就有了积极性，非常认真的开始思考起来。
　　然后，就像是聪明的一休一样，脑海中一闪而过一个念头，不过在说之前，她突然道：“为了避免你迎合我，你现在先把生日愿望写在纸上，然后等下再揭晓。”
　　“既然如此，为何不我们各自写在手上。然后，在一起的展示给对方手心里的‘火’字？”陈源建议道。
　　“啊？”夏心语没太听明白，“什么梗？”
　　“……没啥。”
　　不看《三国志通俗演绎》的都将度过一个相对失败的人生。
　　“那你快写吧。”
　　夏心语将纸笔递给陈源后，乖巧的端坐在凳子上。
　　而陈源，则是在纸上写下了那个简单，但又很有意义的愿望。
　　虽说，有一点借鉴的嫌疑。
　　但是，陈源首偷，再偷必究。
　　在陈源写好之后，将纸放在了桌上。然后，夏心语特别好奇的问道：“你许的愿，难道是……”
　　“没错，就是。”
　　两个人看向彼此，眼神愈发的热烈。
　　语气，也一点点激动。
　　“对，就是和我一起……”
　　“没错，和你一起。”
　　“我们一起……”
　　“玩原神。”
　　“……好啦，你闭着嘴吧。”
　　大好的气氛被陈源毁坏之后，夏心语直接捂着了他的嘴巴，接着特别小心翼翼，而又充满期待的问道：“下个生日……还要我给你过？”
　　夏心语其实想不到。
　　但她想到了上一个生日的时候，自己的愿望。
　　难不成陈源会跟自己许一样的愿望？
　　难道真的会心有灵犀到这种地步？
　　难道两颗心，真的已经没有距离了。
　　“日！你咋知道的？”
　　陈源作出惊讶的表情，十分不可思议的问道。
　　“啊？真的呀？”夏心语得到这个回应之后，一脸的不敢相信。
　　“真的，没骗你。”
　　“不，你肯定在骗我。”
　　这种事情怎么可能发生。
　　两个人心照不宣的许同一个愿望，而且还是这么具体的愿望。
　　这种事情的概率，应该小到不可思议了吧……
　　所以，不太敢相信的夏心语，连忙起身，拿起那张纸。
　　在看到的一瞬间，眼眶瞬间热泪充盈。
　　“真的呀！”
　　这种感觉，是真的很美妙。
　　因为早在一年前时，自己许了一个称不上愿望的愿望，因为它非常小，只需要对方配合就行了。
　　而今年的此刻，两个人恋爱关系已经无比稳固的陈源，依旧许了这样一个特别简单，一点儿难度都没有，全看对方是否配合的愿望。
　　“你真是我肚子里的小蛔虫啊宝……”
　　陈源没想到夏心语会问自己，但能够让她开心，比什么都重要。
　　“肯定的，下一个，下下个，每一个……”
　　夏心语直接就坐在了陈源的身上，用力的搂住他，有些哽咽的说道：“所有的生日，都只能由我来给你过。也只有我有资格，给你过。”
　　“咋啦宝，怎么还哭了呢……”陈源从后面摸着夏心语的头，笑着道。
　　“因为我当时，也许的是这样一个愿望。”掉小珍珠的夏心语泪汪汪的看着陈源，特别感动的说，“我当时还是怕我们不能在一起，所以才这样许愿的。那你……是为什么这样呢？”
　　“我啊。”
　　对此，陈源露出了温柔的笑容，说道：“想让我们一直在一起。”
　　“说得不错，mua。”
　　有些哽咽的夏心语对陈源这番话表示认可，并轻轻啄了一下脸蛋。“OK，来吃蛋糕啦。”
　　陈源主动的提出进入下一个环节。
　　夏心语点了点头，接着依旧是坐在陈源的大腿上，不过是换了一个方向，像是小孩一样，靠在他的身上。
　　然后，陈源就用勺子，挖了一勺，送到了夏心语的嘴巴里。
　　在品尝过后，夏心语笑着点头：“真好吃。”
　　“那你也给我整一点吧。”
　　“好呀。”
　　夏心语欣然答应。
　　然后，就用勺子撅了一块蛋糕，往正在‘啊’的张开嘴巴的陈源嘴边送去，就在即将送到的时候，突然手一抖，全部掉下去了。
　　“诶？”
　　陈源人都愣住了，因为蛋糕直接从衣领溜进了他的里面。
　　正当他低下头的时候，衣摆被搂起来了……
　　“可不能浪费，浪费可耻哦。”
　　夏心语一本正经的对陈源说完后，就低下头。
　　而陈源也看到……
　　跟个大馋丫头一样，非常贪吃。
　　陈源的脸，一下子就红了。
　　从后面搂着夏心语的腰，他有些心虚的说道：“昂……不浪费的确是好习惯。”
　　“对吧？”
　　徐徐抬起头，看着自己的眼睛，嘴角还有一抹纯白动物奶油的夏心语，笑着问。
　　此刻，陈源想给夏心语发一张表情包。
　　别说话，继续eat。
　　而慢慢的，过了好一会儿之后，不浪费食物的夏心语，替陈源全部解决了。
　　“那……”陈源看着夏心语，问道，“还继续吃蛋糕吗？”
　　接着，夏心语便特别爽朗的对陈源说道：“那就吃我吧。”
　　“……”
　　情绪，喷发了。
　　陈源能够感觉到，此刻自己的心情是怎么样的。
　　同时，也从夏心语那古灵精怪的眼睛里，看出了毫无遮掩的爱意。
　　可以说，她是心甘情愿被自己吃掉的。
　　能够遇到这样的女孩子……
　　很幸运啊。
　　“行，那你去房间吧。”夏心语站起身，说道。
　　“沙发上……”
　　“哎呀，你快去就是啦。”
　　夏心语不知道陈源哪来的这么多成熟的想法。
　　但对她而言，这肯定是得去卧室的。
　　怎么说呢……
　　仪式感很重要。
　　“行。”陈源起身，往卧室走去。不过见夏心语没有跟着过来，遂好奇的问道，“你咋不来？”
　　“我洗个香香，你等着哈。”夏心语含蓄的解释道。
　　“沐浴好，沐浴好啊。”
　　和更衣一样好。
　　就这样，陈源去到了自己的卧室。
　　接着，坐在了床上。
　　拿出了手机。
　　心情，一下子就变得非常奇怪……
　　在期待里面，甚至还有点害怕。
　　不是，我在害怕什么呢？
　　没啥子好怕的。
　　而既然是两个人的第一次练功，对方的提升也十分重要……
　　回忆一些那些某国老师都是怎么做到。
　　踏马的，夏海好热啊。
　　夏海热。
　　总之，冷静一点。
　　这样告诉自己的陈源，逐渐平静下来。
　　并看向一边堆起来的衣物：“噫？谁把我衣服全【哔】了？”
　　嘶，这可真是。
　　那就等语子来吧。
　　就这样，缓缓的等待之中。
　　房门，被轻轻推开。
　　门口，是一位乌黑长发及腰的少女，身裹长白毛巾。
　　“源。”
　　“啊…到。”
　　心语的点名，让陈源下意识出列。
　　而她，则是看着自己，松开了手。
　　此刻的心语，非常的美丽。
　　“源，看着我。”
　　含蓄的望着他，夏心语特意叮嘱道：“全部都要记住哦，包括一颗痣。”
　　…………
　　子良一直在追读这本书。
　　然后提醒我，这样是不可以的哦。
　　所以没办法，只能听他的，等高考结束之后吧。
　　我也很无奈，哎。



第529章 家花也很香，别采野花呀
　　夏心语让陈源记住这个时刻，因为她觉得这是特别重要的事情。
　　心语一直都挺期待这一天的。
　　不过并不是因为荷尔蒙之类的一些原因……
　　她还没有到那种地步。
　　对于这样的事情，她挺乐意接受。
　　也愿意进入到对方的节奏，去配合。
　　但更多的，她觉得这件事情，是一个契约。
　　两个人的距离，彻底消失……
　　在让陈源欣赏了一会儿后，夏心语便关掉了灯。
　　接着，缓缓的走到了床边，爬了上去。
　　像一只灵巧的鱼一样，钻进了陈源的被窝里，然后从他的胸前冒了出来。
　　在黑夜里，两个人注视着彼此。
　　“好安静呀。”
　　夏心语笑着说。
　　“是啊，好安静呢。”
　　陈源也这样说。
　　然而，当他们提出安静这个词的时候。
　　气氛，变得更加安静了。
　　任何的风吹草动，都变得那般清晰。
　　两个人的心跳，也那般的明显。
　　咚咚咚。
　　像是在打鼓一样。
　　“我爱你。”
　　轻轻耳语过后，夏心语往一边平躺了，然后戳了戳陈源的手臂，小声的说道：“你是……在等我？”
　　“……哦，哦哦。”
　　陈源后知后觉的意识到。
　　接着，就不太好意思的先手出招。
　　………
　　………
　　紧张到额头冒汗的陈源，看着咬着嘴唇，像是在忍痛什么的，有些害怕的夏心语，心里的愧疚感，节节攀升……
　　最后，直接抱住了夏心语。
　　“……”脸颊透红的夏心语则是用手拍了拍对方坚实的后背，极为愧疚的说道，“对不起源，你来吧……我反应不那么大了。”
　　“……”
　　陈源摇了摇头，有些不忍的说道：“下，下不去手。”
　　刚才。
　　两个人的确是切磋了一下武艺。
　　前面在礼貌性的自报家门，和互相试探方面，都挺好的。
　　二人心情都非常不错。
　　但就在陈源出招的时候，毕竟不是练家子，夏心语一下子就害怕到哆哆嗦嗦起来……
　　在接招的那一瞬间，表情也有些痛苦。
　　陈源是听说过的，初次切磋武艺的时候，有些人天赋比较高，或者说身体锻炼的很好，相对而言松弛，所以进入节奏的比较快。
　　但夏心语这人，就缺乏锻炼。
　　非常的紧绷。
　　所以突然的拉升，就会导致……
　　只能说，还得练。
　　但是陈源，着实是心疼这家伙。
　　“没，没事的。”夏心语捧着陈源的脸，十分抱歉的说道，“我太大惊小怪了，对不起啊，扫你兴了……这一次我肯定安安静静。”
　　说着，夏心语就捂着了自己的嘴巴，表示能够忍。
　　又不是刮骨疗伤，整的这么悲壮干嘛。
　　陈源轻轻的，刮了刮夏心语的鼻子，笑着说道：“算啦，明天还要上学，我们今天还是别练功了。”
　　“练功？”
　　“替代词。”
　　看着陈源缓缓躺在一边，夏心语一下子就害怕起来，连忙抱着他的手臂，呜呜道：“你不要因为我比较没用，然后就去找别人练功……好不好嘛。”
　　“心语不是没用，是现在这个情况，不太合适。”
　　陈源也在想。
　　练功这种事情，那是不能够松懈的。
　　而且有些人爱好习武，会十年如一日的练功。
　　所以这一次练了，日后两个人说不定又想练了，那到时候就有点耽误考取功名了。
　　况且，自己虽然已经是成年人了，练功没啥事，但夏心语毕竟还没十八岁，身体素质不太适合高强度演练。
　　“你真的不会因为我没用，找别人吧……”
　　夏心语总感觉是自己没有让陈源尽兴。
　　第一次的练功，竟然如此失败。
　　想到这里，她就感觉到丢人。
　　全都是自己的问题。
　　“说什么呢，这辈子我只有心语一个搭档，不可能去外面打野球的。”陈源笃定的说道。
　　“打野球又是什么梗……我不是很懂嘛。”
　　看得出来，夏心语因为自己的耐痛指数不够高，让陈源没有尽兴的练功，所以现在特别的愧疚，十分不好意思。
　　也不知道别人都是怎么做的……
　　或者说，那个时候自己应该忍受那筑基的一瞬间痛楚。
　　“好啦宝宝。”陈源揉了揉夏心语的脸蛋，笑着说道，“不要想太多了，我也是真心觉得这个当成毕业礼更加合适。到时候，哪怕你还是像现在这样……我也不会放过吃掉你的机会的。”
　　“昂昂！”夏心语点了点头，脸颊透红的给陈源约定道，“选一个第二天没事，可以不用担心太累起不了床的日子……我们再好好切磋。”
　　“好的，我们好好切磋。”
　　陈源觉得切磋这个词特别的有意思。毕竟这是一件由浅入深的过程。
　　“那抱抱～”
　　夏心语伸出双手，嘟着嘴巴，找陈源要抱抱。
　　而他，也笑着抱了过去。
　　两个人就这样，拥抱着彼此，带着各种各样的心情入睡……
　　………
　　翌日。
　　头发有些微微散乱的夏心语坐起身。
　　昨天晚上，没怎么睡着。
　　那件丢人的事情，一直在她的脑海中回忆。
　　想到这里，她就觉得自己无能。
　　大多数女孩都能经历的事情，为什么自己连忍一下都不行啊……
　　害的陈源停手，然后不得不哄自己。
　　捂着脸，她想拥有一个把别人记忆删除的超能力。
　　至少昨天晚上，信誓旦旦的挑战对方，说出‘让你吃掉’这种狂言，最后在即将发生的时候怂怂的求饶……
　　此时，夏心语的脑子一阵混沌。
　　因为睡眠不是很足够，导致她现在的精神，特别的差。
　　这下子明明没发生些什么，都像是发生啥了……
　　这时，陈源还在旁边睡。
　　啊，他倒是睡的很好。
　　一点儿心理负担都没有吗？
　　有点点生气。
　　想到这里，她缓缓的爬到了陈源的身上，就像是一只猫咪一样，半蹲在他的胸口。
　　双腿，则是鸭子坐的姿势。
　　逐渐的，陈源感受到了压力，表情逐渐有苏醒的迹象。
　　毕竟夏心语是一只九十多斤重的大猫咪。
　　就这样，陈源逐渐的睁开眼……
　　然后，就看到乌黑的长发掉在自己的脸上。
　　一个超级漂亮的美少女，微笑中带着一丝审判一位的盯着他，好像是要挑事一样。
　　“早啊心语。”陈源说，“有点沉……”
　　“是我沉吗？”夏心语死亡提问道。
　　“多多少少有点。”
　　“……”短暂沉默后，徐徐的把身体往下滑一点，坐到腰上，然后捏着陈源的脸，“没清醒的时候，的确是会说一些狂言呢。”
　　“是啊，这个角度还能看到心语的双下巴。”
　　“……什么双下巴呀，这个角度的人怎么可能好看！”
　　夏心语脸一红，捂着自己的下巴，不让陈源乱说些让淑女不开心的话。
　　“真可爱啊我们心语。”
　　看着这样的她，陈源真心觉得，这个早上也真是太美好了。
　　在十一中宿舍，每天都只能够看到一张张没什么意思的哈士奇脸。
　　感觉下一句就是狗叫了。
　　“宝宝。”而被夸后，夏心语再一次升起愧疚，低下头，十分不好意思的说道，“等到毕业之后，下一次一定让人尽兴。而且是，特别特别尽兴，哪怕你……”
　　“哪怕我怎么样？”陈源好奇的问道。
　　盯着他，夏心语小声的嘟囔道：“哪怕，你会有点暴力。”
　　“心语终于暴露了艾慕的本性。”
　　“不是……”夏心语微微把头转向一边，小声的嘀咕道，“只是想取悦你而已。”
　　“咋还取悦上我了，怎么的，我压迫你了？”陈源都被说乐了。
　　“只有让你体验好了，才不会去外面采野花……不然，就是我这个家花的错了。”夏心语自绿的说道。
　　“你还家花野花上了。”陈源摸了摸夏心语的脑袋，然后郑重其事的说道，“家花就是在家里的心语，野花就是在外面的心语。不要把我跟某些虾头男想的一样，感觉不好就要出轨。况且，也没说不好，还都没开始，别妄下论断哦。”
　　陈源这番话，终于让夏心语心情好了一些。
　　安全感，也逐渐拉满了。
　　有他的承诺，一切都好。
　　“行，那我起床给你做早饭去啦～”
　　就这样，夏心语相当高兴的从床上下去，推开了房间门。
　　噫，她是先要去她的卧室换衣服吗？
　　陈源有些不解。
　　但也没多想。
　　然后，就这样自己也起身，穿衣服了，穿校服了。
　　看了眼手机。
　　现在的时间还早，甚至还没到闹钟响起的时候。
　　那今天早上，可以多多陪陪心语了。
　　就这样，他推开门，准备去客厅。
　　然后，突然停下了脚步。
　　长发的少女，围着可爱的围裙，轻轻系出一个蝴蝶结，正在替自己做着爱心早餐……
　　此刻的她，身体还不自觉轻轻扭动着。
　　不得不说，她的这一身围裙，真的好看。
　　但就是不太懂。
　　为什么只有围裙？
　　靠在门口，看着这时的夏心语，陈源还没吃，就已经有点点满足了。
　　秀色可餐嘛。
　　嗯，决定了。
　　高考结束后，第一个场景，就从这个开始。



第530章 高三啦！
　　9月1号。
　　开学了。
　　在一大早上，就看到了无数双还未被污浊的清澈眼眸。
　　穿着颜色仿佛都要更加鲜明一些的十一中校服。
　　跟着他们比，自己真成了老登。
　　“听说唐建走了？”这时，何思娇凑到了陈源和周宇的旁边，好奇的问道。
　　“嗯啊，集训去了，而且还是在宁城。”周宇说道。
　　“这家伙还真的准备冲刺海东大学了。”何思娇一直都觉得唐建那种人，有个本科上就行了，怎么还能考名校的。
　　但现在，的确是不敢小觑了。
　　“有个学霸女朋友激励是这样的。”周宇随口道。
　　然后，何思娇豆沙包般大的拳头就捶在了他的肩上，咬着牙齿狠道：“是啊，学霸女朋友多好了啊，我还没嫌弃你成绩差呢。”
　　“哎，我不是这个意思啊。”周宇像多数男人那样。
　　谈了好久的恋爱，还是谈不懂恋爱。
　　“是啊，你看看人家陈源。”
　　“……你说你马呢。”作为顶级的牛头人猎人，周宇对陈源这家伙时刻充满了警惕。
　　这家伙就仗着是何思娇的前同桌，总是有意无意的乱蹭。
　　但何思娇也是，你稍微防着一下他啊！
　　“接下来，请新生代表讲话。”
　　这时，一个一年级的男生走上了讲台。
　　看到这个人，楼道里那些高三学长学姐们，一下子就嗨了。
　　“听说没，高一来了一个非常牛逼，非常牛逼的学生，就是上台发言这个。”
　　“好像是一个超级学霸吧，全区前几来着……”
　　“全区前几？全市第4！”
　　“卧槽，全市第4来我们学校？他在干什么？”
　　“这是一中跟四中都要抢的学生吧，怎么就到我们学校了？”
　　“搞不懂，反正听说学校招到这个学生的时候，何洪涛直接就笑嘻了，在给签约生开会的时候，反复提及那个学生，当弃暗投明的表彰。”
　　“还弃暗投明上了，不如反清复明。”
　　“那他为啥来这个学校呢？哪怕是考之前填报志愿，应该也会对自己的成绩有数吧，不可能偏差到这种程度吧。据我所知，我当时全区排一千来名都能够上十一中呢。”
　　“听说啊，只是听说。好像是因为这个学校有一个喜欢的女生，所以才报考我们学校。”
　　“那这个合理，要么是跟喜欢的女生考一个学校，要么是馋学姐。不然这么高的分，来我们学校真是浪费了，这不跟38万8娶个二婚女嘛。”
　　“哎，又特么搁这里物化女性是吧。”
　　在大家猜测的时候，陈源有些尴尬。
　　幸好他们不知道真相。
　　不然这话传出去，那不跟内啥是的？
　　把我源子当成啥人了！
　　“对了，这个学生叫顾川，现在在我们寝室哦。”周宇跟何思娇说道。
　　“啊？为啥啊？”何思娇一脸惊讶，“他不是高一的吗？”
　　“不太清楚。”周宇摇了摇头，说道，“可能是因为给优等生的特权吧，反正昨天晚上带着行李进来的，小孩人还挺礼貌。”
　　“你知道啥吗？”何思娇直接问陈源。
　　“我不到啊。”陈源一脸茫然的说道。
　　“真是的，一点用都没有，还以为你手眼通天呢。”
　　听到这个，何思娇失望的转过了头。
　　哼，我什么都不会说的。
　　而且陈源还特意给顾川叮嘱过，让他在宿舍不要跟他们提他是因为自己来的这件事情。
　　顾川人也挺好的，相当干脆的说道我不会跟室友学长们说这个的。
　　不过看着他在国旗台上的发言，陈源还是相当认可的。
　　没想到这小子，还挺有口才的，在这么多人面前都不怯场。
　　用手撑着脸，看着顾川，陈源就像是一个教练对于自己满意的选手一样，流露出了赞扬的微表情。
　　“我来到十一中，也是因为陈源学长。”
　　直到这一句出来。
　　“啊？！”
　　顿时，所有人都将目光投向了陈源。
　　大家就这样看着对顾川蜜汁微笑的陈源，整个大惊呆。
　　“什么陈源？谁为了陈源？”
　　这时，周芙也从教室出来，站在门口，表情一脸的认真，仿佛发生了什么大事一样。
　　个byd，身上按了通讯录雷达是吧？
　　你快给我回去吧你！
　　而且，不仅是走廊上的高三们。
　　在操场的高一学生们，尤其是女生，也掀起了一阵的起哄和嘈杂呐喊。
　　毕竟顾川跟陈源这两个人，实在是太鲜明了。
　　踏马的，哪怕是为了营养均衡，也不能什么都嗑吧！
　　“卧槽，有这事你不说啊陈源？”
　　“怎么着，你就是那个学姐吗？”
　　“他跟你表白过没有啊？”
　　“人家为了你来到十一中，浪费了快六七十分，你就没啥表示吗？亲他一口也行啊。”
　　“四道噗，四道噗！”
　　捂着自己的耳朵，尽可能不让这些污言秽语进入自己的脑海里，陈源就这样在大家的当面蛐蛐里，往教室走去……
　　快停止对我的霸凌！
　　就在这时，陈源的手臂，突然被周芙抓住。
　　他停下脚步，就看到对方正一本正经的注视着自己，特别严肃。
　　握着陈源的手腕，周芙十分认真的说道：“虽然你可能觉得有点难为情，但在这种场合下，他说出来这种话，可能承受的心理压力更大。所以你不应该逃避，至少，要认真听完人家说话。”
　　周芙此刻，一改了往常那有些漫不经心，可可爱爱的性格，而且从抽象乐子人，变成了一个十分严肃较真的人。而她的这番话，也让陈源陷入了认真的沉思。
　　徐徐的。
　　陈源放下了捂着自己耳朵的手。
　　然后，看向颇为较真的周芙，缓缓开口问道：“实话呢？”
　　“我想看乐子。”
　　“我可去你的吧周大芙，你【哔——】。”
　　陈源用一段鸟语花香细数周芙的罪恶。
　　然后，毅然决然的回到了教室，在自己的位置上。
　　但还是不自觉的，去听顾川说些什么了。
　　虽然大家都磕得有点过分，喜欢这种高分年下CP组合，但抛开官方卖腐情节不谈，顾川这番发言，还是让人颇受感触的。
　　就有点像自己做了这么多事情，其中不乏一些善意之举，而有人都看在了眼里。哪怕没‘看见’，只是听说，便身受感染。
　　况且对方还是一个那么优秀的小学弟。
　　挺好的。
　　是一个值得深交……我指的是深度的交往！
　　不对，我在急啥。
　　而过了一会儿，大家回到了教室。
　　因为这时，老莫也来了。
　　“太感人了，我泪目了都。”坐在陈源旁边，周芙被这种全校面前的宣告而感动到了，“像是电视剧一样的情节……”
　　“你看的什么电视剧，我现在就去举报。”
　　影响太坏辣！
　　“那你要对他好啊。”周芙又说道。
　　“行行行。”陈源想避开这个话题，便敷衍道。
　　“感觉我能够开始创作了，继曦源后又一力作！”周芙充满干劲的说道。
　　“不是。”听到这个，陈源十分不满，“为啥我在后面？”
　　“……原本我以为你会介意我这种乱磕的行为。”
　　“一码归一码。”
　　“源曦也不是不行……”
　　华夏人都是调和的。
　　如果你说他是通讯录，他会愤怒的给你一耳屎。
　　但如果你说他是小受，他这个时候就会宣称自己是攻。
　　“搞个活动。”这时，老莫直接说道，“大家每个人用一张纸，写下自己的理想大学，然后在一人写一句座右铭，张超收起来。”
　　老莫的这番话，让大家有了高三终于来了的实感。
　　“这是要干嘛用啊？”雇佣兵周芙不太理解，遂好奇的问道。
　　于是，陈源给她解释道：“教学楼不是有柱子吗，上面就会贴高三年级所有人想要考上的大学和座右铭。”
　　“哦哦，我看到过。”周芙反应过来。
　　“对啊，去年高三毕业了，所以就要把他们的撕了，换我们的。”陈源说。
　　“还要拍集体照。”何思娇说。
　　“所以让我大胆的猜一下。”
　　周芙缓缓抬起手指，猜测性的说道：“是不是在夏海，海静区某单数字序列公立高中，也有这样一个活动？”
　　“神探。”
　　“可还行。”周芙也释然了。
　　自己那么点分数就能够转到四中的分校，还要啥自行车啊。
　　“撕一半我。”
　　周宇同桌在拿纸的时候，周宇伸出了手。
　　“撕四分之一给我。”陈源伸手。
　　“撕八分之一给我。”周芙纯纯学人狗。
　　“哎，都被撕成准考证号了……”
　　没办法，陈源就这样把纸分给周芙。
　　然后，就在这张细长的纸条上，准备着写字……
　　“诶，宇子，你填的啥？”陈源好奇的拍着周宇的肩膀。
　　然后他就把手一缩，直接捂着，不让陈源看，并回击道：“这种私密的问题，你也问得出来啊？”
　　“那今天内裤啥颜色？”
　　“蓝色。”
　　“还挺骚。”
　　看得出来，大家都不太想让别人看到。
　　毕竟这不是填志愿。
　　而是，心仪的大学。
　　但对于陈源而言，并没有什么心仪的大学。
　　所以，他写道：本科就行。
　　至于座右铭，这个他早就想好了。
　　潇潇洒洒落下一行——
　　待到仲夏六月八，我花开后百花杀……
　　但看着这一行字，陈源又觉得差了点什么。
　　于是，补足道：
　　杀杀杀杀杀杀！
　　OK，正好七个杀。



第531章 集体照，疯狂整活
　　陈源原本想写一句更加激进的原版七杀诗的。
　　就是那一首因为被川渝人骗着用藿麻擦钩子然后屠了川渝，而后题下的经典诗句。
　　但想着，不必太过于激进。
　　所以说就这样交上去……
　　算了。
　　陈源觉得自己这样不太好，毕竟是一个公众人物，在十一中大大小小是一个门面。
　　而且人顾川怀着那么多期盼，那么多遗憾来十一中找自己，然后看到自己是一个这么抽象的人，多多少少可能会有一点失望……
　　于是，陈源划掉了刚才的那句诗。
　　同时，也把随便本科的志向学校给涂了。
　　太装逼了不好。
　　就像是作为一号种子出征世界赛，被问目标什么，然后说出‘勉强打赢外卡’一样，纯在装逼。
　　因为正常人都知道，这压根是不可能的事情。
　　所以，重新的想一想……
　　于是，陈源就将视线投到了隔壁的周芙那里。
　　然后，她就直接把纸条捂住：“你干嘛呀。”
　　“参考一下嘛，这玩意我实在是不会写。”陈源说。
　　“自己想办法啦。”周芙可不愿意给她看。
　　毕竟她对于自己的dream院校，稍微有一点点狂妄……
　　人就是这样的。
　　哪怕并没有好好学习，付诸更多的努力，但却希望获得更好的结果。
　　这就是著名的‘总想白嫖点什么’原理。
　　而她的目标院校，就是鹭门大学。
　　既然朋友们都这么厉害，那么自己的……口气不大可不行哦！
　　不是，我就只剩下口气了吗？
　　真的不能够加把劲嘛周大芙呜呜。
　　大家都在写。
　　老莫虽然没有催促，但看样子也不会在这种事情上，给他们太多的时间。所以，稍微催促道：“等下还要去操场拍照，不要太磨蹭。”
　　既然如此，那就中规中矩吧。
　　理想学校：华清大学or蓟北大学
　　座右铭：shoutu。
　　OK，这下子就显得比较谦虚而礼貌了。
　　就这样，陈源把自己的纸条交了。
　　大概十来钟后，大家都都搞定之后，终于就是拍集体照的时间了。
　　“为什么还会有集体照啊？”周芙好奇的问道，“跟毕业照有什么区别啊？”
　　“嗯，稍微不那么正式一点，贴在柱子上用的。”陈源解释道，“然后，稍微可以整一点活儿吧。”
　　“那特别有意思吗？”周芙期待的问道。
　　“那没有，学校是禁止特别有意思的。但可以，适当性的有意思一点。”陈源说。
　　“不太懂……”
　　就这样，三年级分批次的，去到楼下拍集体照。
　　每次大概四五个班的样子。
　　而十八班去的时候，正好就看到了十五班在拍。
　　然后，班上的男生们都颇为感兴趣的观赏着。
　　虽然十八班的美女也不少，以唐思文和雇佣兵周芙为代表。
　　但十五班可是全校最强文科班，里面百分之八十五以上都是女生。
　　女生越多，这个基数越大，美女自然就更多了。
　　可以这样说，在这个班上，连47这样的极品黑皮美少女，都排不上前三。
　　当然，黑色在陈源这里稍微有点加分，是能够第一的。
　　不是，黑色加分恁多？你丫媚黑吧！
　　那倒不是。
　　中学为体，西学为用，国产美少女加点黑皮还是挺有魅力的……
　　草，为什么唐建走了我自动继承他衣钵了！
　　不行不行，回归一下白瘦幼审美。
　　而大家拍照的思路是，分两批拍。
　　一边大概二十五人。
　　一组是做出航母起飞的动作，另外一组是纯女生的组合，围成一圈，摆出了一朵不知道是啥玩意的花……
　　不过有一说一，因为里面有程海樱和47，真挺养眼的。
　　可是他们班还是有一些男生的，但竟然不让男生加入到扮花的行列中来，可恶，这是性别歧视吗？
　　迟早要建一个全是男生的公司，boys help boys！
　　你说的是工地？
　　……
　　“好了，那个班来吧。”
　　就这样，笑嘻嘻的搞定了这个美女班后，瑟篮摄像师肉眼可见失落的招呼着十八班过去。
　　“byd，还区别对待呢。”周宇吐槽道。
　　“真让集帅丁寒。”陈源附和。
　　“唐建走了之后，你好像更多的承担了他的角色……”
　　“哦对，唐建不在，要不要给他也整点存在感？”陈源建议的说道，“比如举起手机，把照片对着镜头？”
　　“手机好像有点太小了。”周宇思索一会儿后，突然有了想法，“要不拿个平板，把他大头照调出来，然后托在胸前……”
　　“唐建是走了，不是走了！”何思娇对于班上这些脑缠男生们有点受不了了。
　　偏偏都还挺可爱……
　　“你们有没有什么想法，或者拼一个图案？”摄像师对十八班说道。
　　然后，就在众口纷纷了。
　　于是，张超打断道：“一个一个说吧，然后由大家举手表决。”
　　就这样，各种各样的说法都有人提出。
　　最终得票最高的，就是静态的CXK打篮球图案。
　　但很快，遭受到了不多女生的反对。
　　“不要！”
　　“无不无聊啊！”
　　“不能按投票的来，这是对女生的暴政。”
　　“要不也分成两拨吧，我们女生一拨，你们男生一拨。”
　　这样的想法，很快就得到了认可。
　　女生，也自动的站队了。
　　但当一些女生都围在一块儿的时候，却发现班上颜值前二的女生没动，站在了陈源的旁边……
　　“啊，有叛徒。”
　　“周芙能够理解，唐思文为什么也要凑到男生那边啊。”
　　“……为什么周芙就能够理解。”周芙略微感觉到一点委屈。
　　“因为你不是最爱跟男生玩了嘛。”陈源说。
　　然后，就被周芙狠狠地拧了大腿肉，小声提醒道：“别让人家回想起被霸凌的记忆！”
　　“……疼疼，疼的。”
　　陈源连忙求饶。
　　而唐思文，也在犹豫。
　　一边是girls help girls，一边是陈源……
　　但身体，却没有动，还站在陈源那边。
　　算了，girls们不用自己help也行。
　　“别搞得这么对立嘛，不是拍两张嘛，那就男生一个方案，女生一个方案。”何濛还算说了一句人话之后，大家也就同意了。
　　接着，就以两种图案的方式进行集体照合拍。
　　在女生那组，大家也都只是充当NPC。
　　但到了男生的time……
　　“我来组成中分！”
　　“我来组成背带！”
　　“我来组成篮球！”
　　“我来组成小坤坤！”
　　“过不了审的吧！”
　　就这样，大家在集体照上，怎么样抽象怎么样来。
　　毕竟不是毕业照，不需要太过于好看。
　　当然，毕业照也不好看。
　　这完全看摄影师和模特。
　　比如心语，陈源哪怕是瞎勾八乱拍，也没能抓拍到一个丑照。
　　拍照的三要素：人美，人美，还是人美！
　　在大家拍完之后，也就到了下一组。
　　而因为另外一个组，也需要摆poss很长的时间，所以在这间隙，摄影师突然想到了什么。
　　一个迎合上意的小行为。
　　于是，对着陈源说道：“陈源，你来一下。”
　　“啥？”
　　陈源不解，走了过去。
　　而站在三脚架前的摄像师则是主动的说道：“我给你也来一张吧。”
　　反正到时候都是贴，整个陈源的，也没啥。
　　何洪涛这人，都快拿……不，是已经拿他当自己儿子了，给他整个宣传照一样的东西，估计他也挺乐意。
　　毕竟陈源现在已经是十一中牌面了。
　　“一个人照吗？不太好吧。”
　　“那你喊几个队友过来？”
　　“行。”
　　就这样，陈源将这件事情说给了周芙和唐思文等人。
　　然后，何思娇跟周芙就开始商量各种姿势……
　　而那些姿势，陈源显然不太愿意。
　　娘们唧唧的。
　　就在这时，周宇搜出了一张照片，给陈源展示了。
　　“好好好！”陈源早就想拍这玩意了，直接答应。
　　而何思娇跟周芙围过去后，脸色一下子就沉了。
　　“不要，绝对拒绝。”何思娇否定。
　　“不可能拍这种东西的。”周芙也否定，“这事关美少女的形象。”
　　就在这时，也凑了过去的唐思文，完全不像她俩这么大反应，而是相当冷静的开口道：“好帅。”
　　“？？？”周芙跟何思娇人都愣住了，异口同声道，“这哪里帅了啊？”
　　“我觉得，特别帅气。”唐思文竖起大拇指，面无表情道。
　　“OKOK，再凑两个人。”
　　见唐思文答应，陈源干脆就直接拽着她，然后和周宇一起，继续摇人了。
　　这时，程海樱跟47一起过来了，给陈源他们打招呼。
　　“要拍照吗？”于是，陈源主动的说道，“摄像师帮我们，可以多拍一张。”
　　“好呀，没问题。”47直接笑嘻嘻的答应。
　　“你先看看图再说。”
　　陈源把周宇的手机递给了47。
　　而看到这张图后，47甚至更加兴奋：“好帅啊！可以的！”
　　“那程海……”
　　陈源话音未落，就看到对方连续往后退了四五步。
　　在意识到的时候，距离已经有点遥远了。
　　作为校花，包袱还是有一点重啊。
　　“可是这个要五个人拍，差一个也不行啊。”47说道。
　　于是，众人开始思索。
　　因为都想的是熟人，所以这个人选比较难以抉择。
　　如果唐建在这里，该多好。
　　就在这时，陈源看到了一个人，嘴角勾起了一抹笑意。
　　“周宇，像两点钟方向看去。”
　　周宇愣了一下，看了过去，然后充满了不可思议。
　　“真的要玩这么大吗？”
　　“当然。”
　　“那就go！”
　　周宇也不是等闲之辈，都到这个时候了，当然要勇敢一把。
　　于是……
　　“你们拍就行了……”
　　老莫不太明白这群小孩要干嘛，但毕竟是陈源邀请自己，他也不太想拒绝。
　　这个时候能够想到老师，也挺好的。
　　但这个拍照的组合，还真是有点奇怪。
　　还有一个十五班的小姑娘呢。
　　“所以，我要怎么样？”老莫知道这次集体照需要有点动作，所以主动问道。
　　当然，他能够接受的最大尺度就是抬起手对着镜头打招呼……
　　“没事，老师你就站在这里。”
　　陈源就这样，把老莫安排到了正数第二个。
　　他不太理解，但还是照做了。
　　然后，就惊愕的看着在自己前面一点的周宇，蹲下来了，双手还怪异的展开……
　　“老师，双手抱在胸前。”陈源说道，“要拍了。”
　　“啊？”
　　老莫不太懂状况，但因为有人催自己，他不得已这样做……
　　然后，咔嚓一声。
　　在五人摆好姿势后，一个绝佳的合照，出现了。
　　而在远处看着的何思娇，也不太敢直视，并且把手贴在额头上：“难以置信，唐思文这样的美少女，竟然做出这样的动作……”
　　“毕竟，她觉得帅。”周芙弱弱道。
　　而围观这个的，不止是他们。
　　“卧槽，基纽特战队！”
　　高三这帮00后的小孩里，还是有人认了出来。
　　就这样，五个人组成了从左到右，分别是陈源，老莫，周宇，唐思文，47的基纽特登场pose……
　　而在拍完，回过头，发现自己的爱徒们都在干什么后，老莫四十多岁的一个人，第一次羞愧到脸红：“不，不行，这张不行。”



第532章 超能力：灵魂出窍！
　　“这是我上次回家路上遇到的。”
　　“那个时候不是放一天假，可以不住宿嘛，所以前一天晚上，我就跟唐建一起找了个网吧，玩了几个小时CS。”
　　“打完后，我就跟他出了网吧。他先打车走了，我因为离家不远，就想着走回去。”
　　“那个时候差不多已经十一点了，路上基本上没啥人。”
　　“我肚子有点饿了嘛，就找了个711，想买点宵夜。”
　　“然后就看到路灯下面有个穿着短裙的麻花辫女生，背对着我，蹲在地上，而且还在呜呜的哭。”
　　“你知道的，现在小仙女都是T0，得罪不起，我也不敢干啥，怕她讹上我，所以就往711里走。”
　　“然后麻花辫女生一边哭，还一边挪动身体，始终是背对着我，像是见不得人似的。”
　　“我虽然有点怕，但想着毕竟自己是高中生，也是T0，就走了上去，问她，你怎么了，需不需要我报警。”
　　“我一问，麻花辫女生哭的更大声了，止都止不住。”
　　“我有点慌了嘛，所以对着麻花辫的肩膀敲了敲，问她要不要纸。然后，她突然抽泣的没那么厉害了，我就从兜里掏出一包纸，刚准备伸出去，她不知道什么时候已经转过身，用手握住了我手里的餐巾纸，而我抬起头看到……还是一根麻花辫。”
　　“我日烈的马，谁让你突然讲这玩意的啊！”
　　原本以为周宇在讲他经历的事情，毕竟还提到了唐建，所以陈源就放下手机，开始听了起来，但特么听到最后，他整个人都麻了。
　　要讲鬼故事的时候能不能先说明一下啊！
　　“啊这这这……”在陈源隔壁下铺，披着一个被子的顾川则是有些被吓到了，“我也以为是什么邂逅的故事，还听的好入神。”
　　“纯粹是因为没反应过来，不然不至于被你吓到。”陈源说。
　　“怎么评价吧？觉得可以我就去吓娇娇了。”周宇说。
　　“但我感觉你讲到一半，她就会激动的问你，别人小姑娘哭跟你有什么关系？你还递上纸了？”
　　“……”周宇想了一想后，觉得陈源说的有点道理，还是不找事了。
　　“不过如果前后都是麻花辫，那只要用头套蒙住脑袋……话说，那短裙麻花辫女生身材怎么样？”陈源好奇道。
　　“不是，哥们？”
　　非也，仁兄？
　　“不过你们聊这个，我还真的想起来一点啥。而且，好像就是教室宿舍楼里发生的。”
　　就在这时，超子突然说道。
　　在这黑灯瞎火的周日宿舍里，他的开腔，很快吸引了大家的注意力。
　　“超学长也要开始了嘛……”顾川像滑稽一样，用小被子裹着自己的身体。
　　然后，张超就坐起身，说道：“一个女老师跟一个男的相亲之后，不太满意，就说今天还有点事去，想回宿舍了。因为有点晚，所以男的提出要送女老师，不过她还是拒绝了，一个人回了寝室。把手机放在床上后，就去洗手间洗澡了，过了一会儿后，她回到了卧室，拿起手机，正准备开手机的时候发现上——手机屏幕上是Iphone不可用，5分钟后再试……”
　　他讲完之后，大家都愣了一下。
　　这时，顾川突然大声的说道：“所以那个男的跟到房间了是吧！”
　　他这一声，直接就让周宇跟陈源被吓得够呛。
　　“哎，这故事没把我吓到，你这一嗓子把我给整得心一紧。”捂着胸口，周宇忍不住吐槽道。
　　“你这也不算鬼故事吧。”陈源说，“感觉就是一个人普通虾头蝻，没啥意思。”
　　“那你来个鬼故事。”张超道。
　　“你是一个AD玩家，对面阿卡丽6-0。”
　　“……汗流浃背了哥。”周宇捧场了。
　　“恐怖故事没有，但有个说法。”陈源看着地上大家随便摆着的鞋，说道，“鬼会根据床前鞋子的摆向判断床在哪里，如果一双鞋子摆的头尾不一样，鬼就会迷惑，找不到床在哪里。”
　　陈源说完后，周宇跟张超愣了一下后，一致的没有放在心上。
　　“反正我是上铺，没啥，要找也是先找的你们。”周宇说。
　　“你不懂什么叫阿飘吗？”陈源。
　　“捏马！”
　　就在二人搁这里干嘴仗的时候，顾川正在低下头，用手摆弄着什么。
　　“你干啥？”陈源不解。
　　“……我把鞋子调个头。”在将两只球鞋摆的首位不一致后，顾川这才重新缩回自己的小被子。
　　“……”陈源看得出来，这里这拨人里面，顾川最懦的那一个。
　　无论别人讲啥，他都代入的最深。
　　毕竟是小孩，小他们两岁多呢。
　　“糟糕，想上厕所了。”这时，顾川突然感觉到一阵的尿意，但大家刚讲完这些鬼故事，导致他现在非常的害怕……
　　这时，好心的周宇学长笑着提醒道：“没事，这都是假的，建国之后就不许成精了。当然，快十二点了，上厕所的时候，注意别照镜子。”
　　“诶！”顾川人都麻了，吓得哆嗦。
　　“川子啊，我帮你打光吗？”
　　然后，就看到在暗夜中，陈源用后置手电筒照着自己的下巴，冷冷的是说道……
　　这时，老实人张超说道：“别吓他了，本来我们这栋宿舍楼都不是很吉祥，听说以前下面是坟场。”
　　“……哥哥们太过分了。”
　　顾川完全不想理这些家伙，直接穿上拖鞋，快步的出了寝室，去厕所了。
　　“算了，有些人可能是真的怕，别逗他了吧。”张超说。
　　“不逗了，我睡的，明天还上课呢。”周宇说。
　　“早点睡吧。”
　　陈源看了一下手机之后，也决定休息了。
　　不过好一会儿，顾川好像都没有回来。
　　整大的？
　　正当这样想的时候，陈源听到了脚步声，非常的急促，就像是小时候上完厕所，关完灯后，迅速跑回自己房间钻进被窝一样……
　　生怕跑慢了后面的鬼逮住自己。
　　只能说，川子是有点可爱在身上的。
　　陈源嘴角勾起了一抹笑意。
　　这时，脚步声突然放缓。
　　接着，哒，哒，哒起来了……
　　就在自己的耳边，来回出现。
　　就在陈源嫌吵的皱起眉头时，突然听到顾川拍着自己的手臂，哆哆嗦嗦道：“学长……我找不到我床了……”
　　“……”
　　陈源瞬间身体一紧，被这B整的人都要萎了，所以当即睁开眼骂道：“哎，别寄吧——”
　　话音未落，就看到黑夜里一张泛着冷光的白面具一样的脸。
　　“卧槽！！”
　　陈源差点被吓得嗝屁。
　　周宇跟张超也探过头来，看到后，同时喊出声：“卧槽！”
　　直到陈源把灯打开，大家才看清到，顾川不知道用啥玩意，把自己的整张脸涂白，跟个白面具带土似的……
　　“你干嘛哎哟。”陈源都无语了。
　　“用洗面奶抹的，怎么样？”顾川询问道。
　　“你还角色扮演上了，快去洗了吧，鬼故事时间结束了。”陈源无语的说。
　　“好嘞，能够吓到学长就好。”得到回馈后，顾川满意的走了，“毕竟大家都有自己拿手的恐怖故事……”
　　“谢谢你啊。”
　　在阴阳怪气后，陈源重新的开始睡了。
　　不过在睡前，他也把自己的一只鞋子头尾调了个方向……
　　诶，真无语，虾头学弟。
　　就这样，陈源睡着了。
　　………
　　入夜，凌晨十二点。
　　他突然的，感觉到自己的身体微微有些轻盈。
　　仿佛在飘一样，毫无重量。
　　咋回事？
　　难道是做梦？
　　带着疑惑，陈源睁开了眼睛。
　　好像真的是在做梦，因为他看着自己正好好的躺在床上睡着，并没乱飘。
　　这就没事了。
　　不对。
　　他突然的反应过来。
　　他能够看到自己躺在床上，那他是谁？
　　陈源感觉到有一点怪异。
　　低下头后，就看到暗夜里的一双手。
　　这个，无疑是陈源的手。
　　可床上那个，也是陈源啊。
　　这样想的他，用自己的手，然后触碰着自己的身体，结果发现直接穿过去了……
　　也就是说，我踏马灵魂出窍了！
　　这就是新超子吗？
　　整这么阴间的？
　　所以，别人看得见我吗？
　　陈源这样想的时候，发生自己的上铺还有灯光。
　　于是，缓缓的飘上去，出现在了周宇的旁边。
　　此刻的周宇，正看着手机，还在刷……
　　于是，他直接凑近了过去了，甚至怼着他的脸。
　　但周宇依旧是没有反应。
　　直到陈源对着他，用力的吹了一口气～
　　这时，周宇额头的刘海，微微晃动。他似乎也感受到了风，脸上变得有些紧张起来。
　　不过，依旧是没有发现自己。
　　陈源这下子懂了。
　　这就是幽灵儿的力量，可以微微的吹一点小风儿。
　　先前树下的女鬼安如雪就是这样，能够稍微给自己整点风儿。
　　所以现在，自己也是幽灵体状态？
　　周宇显然是被自己给唬到了，连忙把手机给关了，开始睡觉觉。
　　所以，现在自己是幽灵了，是不是能够……
　　陈源突然有了一个好的想法。
　　不过在这之前，他得实验一下自己的身体。
　　于是，他操纵着这个灵魂，缓缓的升起。
　　飞起来了！
　　那么，应该也能穿透吧？
　　于是，朝着窗户，他直接撞了过去。
　　果然，穿透着窗户，他出了宿舍，直接的去到了外面。
　　我踏马能飞！
　　而且，还能够微微的感受到一些拂面而来的空气。
　　以前在梦里，陈源最喜欢做的一件事情就是飞。
　　那种挣脱束缚的失重感，真的不错。
　　现在，他能够随心所欲了。
　　就这样，他缓缓的向上，向上，一点点的攀爬。
　　最终，到了百米，甚至数百米的高空。
　　俯瞰着繁华的夏海夜景。
　　霓虹闪烁，高楼林立。光与影，相辅相成，巨大的都市，完全的在自己的脚下。
　　踏马的，好想放一个神罗天征（超）啊！
　　引爆夏海的梦想，自己还是没有忘记。
　　不过现在的他，似乎并没有什么干涉世界的能力。
　　那么，就单纯的观光一下吧。
　　OK，第一站，四中！
　　就这样，找准方位之后，陈源朝着那边，快速的飞去。
　　在这种状态下，他似乎无所不能。
　　直接的，就展现出了超过音速的速度，像是一条影，在夏海的夜空穿梭。
　　不出几秒的功夫，就直接到达了四中的校园。
　　然后，他找到了女寝楼。
　　“记得语子说她好像是在407……”
　　按照着记忆，陈源找了过去。
　　然后，就找到了407。
　　这个点大家应该都睡了。
　　所以自己也不至于像是入侵女寝的虾头蝻。
　　于是，他潜了进去。
　　然后，挨个的在床上找自己的语子。
　　“……”在看到一个时，陈源稍微捂住了脸，错开视线。
　　不都开空调了嘛，还穿这么少睡啊……
　　wuli语子在哪呢？
　　挨在找了之后，陈源在一个上铺，看到了正抱着一个蓝色围巾的奶牛猫玩偶睡觉的心语……
　　此时的她，盖上了被子。
　　但被子没有完全盖好，一只脚直接跨在了上面，露出一条雪白的大腿，以及小桃子图案的浅粉色……
　　行吧，我们的语子也怕热。
　　她睡得好好啊。
　　就像是看着一只熟睡中的小猫咪一样，陈源的脸上，充满了爱怜，对她十分的喜欢。
　　于是，他直接的躺在了心语的旁边，正面的与之对视……
　　只是可惜，不能够触碰到她。
　　也不是，要是能碰到，能够把我们语子给吓死。
　　就这样静静的看着吧……
　　但显然，陈源做不到静谧的观看。
　　于是，他缓缓的伸出手，将夏心语虚抱住了……
　　哎，好想她啊，已经两个星期没有见到了，也不知道她过得好不好。
　　“陈源……”
　　就在这时，陈源听到了细微的声响。
　　他惊讶的看着面前的女孩，也伸出手搂着，且嘴角勾起一抹笑意……
　　并徐徐的，睁开了眼。
　　此刻，陈源紧张了。
　　卧槽尼玛的，不会又把超子给干碎了吧！
　　要是她看到自己在这里，那真是说不清了……
　　正当他这样想的时候，就看到夏心语露出空落的表情，小声感叹道：“哎，是梦啊……”
　　而后，她又将玩偶拿起，放在了自己的枕头旁，用被子给奶牛猫盖上肚肚后，蹭着它缓缓入睡了……
　　“晚安，好梦。”
　　对心语这样说后，陈源也知道，不能打扰了。
　　于是，直接下了高低床，朝着门口走去……
　　诶不对，我能飞的，干嘛走路？
　　正当他这样想的时候，突然听到一个女声……
　　“persuade，p，e，r……”
　　怎么这个点了，还有人在背英语单词呢？
　　陈源有些困惑的顺着声音的来源看过去，发现走廊上，一个穿着校服的马尾女生正手里拿着单词本，一边背，一边走，且是背对着陈源……
　　这不对劲。
　　这个点怎么可能还有人在走廊里背单词？！
　　而且，现在正是炎炎夏日，这个人怎么穿着冬季校服！
　　这分明踏马的，就是鬼啊！
　　这样想的陈源，突然看到对方，停下了脚步。
　　但是，背诵单词还在继续。
　　并且，徐徐的转过身……
　　紧张的陈源，就这样看着她，缓缓的转过了身体，一边低着头背单词，一边朝着自己走来……
　　这家伙，难道没发现自己吗？
　　还是说，她是一个NPC。
　　“……”
　　正当陈源这样想的时候，在背单词上卡壳的女生停下脚步，皱着眉头抬起头……
　　然后，二人面面相觑。
　　“鬼啊！”
　　瞬间，女生被走廊里的陈源吓得一哆嗦，警惕的抱住了自己。
　　“……”陈源看到这人非常正常，脸上一点恐怖的伤口都没有，身上也没有血渍后，便没有那么害怕了。
　　怕鬼主要是怕那种氛围，以及生前最后时刻的血腥状态。
　　“大晚上的……你是谁！你干嘛！”女生虽然怕，但看到陈源长得挺好，一点都不吓人后，也稍微冷静了一点。
　　冬季校服，在宿舍走廊里背单词……
　　这个马尾的女生，长得有些普通，但一看就是那种在考场上遇到，直接抄她就没问题的学霸。
　　“学姐？”陈源主动道。
　　“啥子学姐，我认识你吗？”女生不解，“还有，这是女寝，你快出去，不然我叫楼管了。”
　　“现在这个点，楼管都睡着了吧。”陈源说。
　　“也是……的确已经很晚了。”女生也觉得有点晚，因为每个寝室的灯都熄灭了。
　　“这么晚了，为什么还在走廊里背单词？”继续的，陈源提醒道，“学姐，你不觉得有点黑。你不觉得，会吵到大家吗？”
　　“的确是有点黑了，这么晚了，在这里背单词，也会被骂……”
　　说着说着，她突然发现了好多的bug。
　　为什么别人都在睡觉，自己在走廊里背单词。
　　而且她背的声音怎么大，为什么没人有意见？
　　现在这么黑，是怎么看得见单词本上的单词的……
　　好多问题，真的有好多问题。
　　陈源在回忆，在努力的回忆，四中学校里的女鬼。
　　然后，记起来了一件事情。
　　在好几年前，四中因为一个理综能考710的女生猝死而上了新闻，当时舆论也在批评着四中的教育模式……
　　“我。”
　　女生脑海中，一下子有了很多记忆。缓缓的，她抬起头，看着陈源，错愕道：“是不是……已经死了？”



第533章 月考的超级代练
　　“我记得你好像是大前年，一个上过了新闻的女生……”
　　看着面前这个有点熟悉的女生，陈源提醒道。
　　“我，我怎么死的？”而被提醒之后，意识到自己已经G了的女生，则是十分在意的问道。
　　“新闻上说是猝死……”
　　但陈源不确定她是不是有什么冤屈。
　　不然为什么灵魂还在这里，迟迟不离去。
　　“想，想起来了。”
　　而提到这个，女生陡然间反应过来，自己当时的确是突然胸口不适，发闷，心悸，然后就是一阵的心绞痛……
　　原来自己是死了。
　　还是这样一种死法。
　　“学姐你是不是叫朱……”
　　“朱婷婷。”女生说道。
　　“哦对，就是这个。”陈源记了起来，然后还有些激动的说道，“你当时还引起了不少的热度，毕竟能够考710，是能够冲击状元的学生……”
　　而因为她的死，四中的‘衡中模式’也引发了很强烈的舆论讨论。
　　甚至还有那种对张建军的口诛笔伐。
　　但毕竟四中是顶级名校，受到整个海东ZF的重视，不可能因为这种事情而被整改。
　　不过这样一个人才的离世，还是挺让人惋惜的。
　　当然，成绩不好去世也让人惋惜，这里没有唯精英论的意思。
　　“冲击不了状元，离的还有点远呢。”朱婷婷淡淡的笑了笑，说。
　　“那你是有什么遗憾吗？”陈源好奇的问道，“灵魂还在这里的原因是什么。”
　　如果每一个逝去的人，都因为遗憾而不转世，这个世界上将到处都是灵魂。
　　但据陈源所看到，这夏海也不是百鬼夜行。
　　“遗憾……”女生想了一想后，脸上的表情逐渐失落起来，接着抬起头说，“换个地方聊吧，我感觉有点闷。”
　　“鬼也会闷？”
　　“心情上的吧……”
　　就这样，两个人直接去到了宿舍楼顶，然后在屋顶上坐了下来，双脚悬空。
　　如果是两个真实的人，那估计能吓死人。
　　而在憋了好一会儿后，朱婷婷终于的说道：“我其实，挺喜欢考试的。”
　　“……张建军，你这下子真的把人变成鬼了。”
　　陈源看着一旁的朱婷婷，是感觉有点地狱的。
　　毕竟人都累猝死了，还在勾八说我喜欢考试。
　　陈源真想告诉她，人生是旷野，life is a fucking movie。
　　不过这话说的也没劲了，毕竟人都死了。
　　这让药师兜秽土出来，又是一个超影级的。
　　“如果说有什么遗憾而不消失，说不定我还真的有……”
　　朱婷婷突然的转过头，看向了陈源。
　　“关于家人的吗？”陈源问。
　　“那倒不是。”
　　“……”
　　真是带孝女啊。
　　想到这里，朱婷缓缓的说道：“我们班有个男生，我跟他不是很熟，他是03年7月15的，身高178的样子，78公斤。”
　　“你管这个叫不熟？”
　　你特么都快把人家血型给报出来了。
　　“他人很白，很爱干净，身上总是有一股儿香味，但是又爱打篮球，很运动系。”朱婷婷说。
　　“这种男生的确是少见。”对此，陈源只能够想到坤坤。
　　“他成绩特别好，到了高三之后，基本上都是全班第一。当然，也是全校第一。甚至，全市第一。”说到这里，朱婷婷语气甚至还有一些儿含羞。
　　“统考多少分来着？”
　　“最高能到718呢。”
　　“那的确是很屌，甚至快接近石一了。”
　　“现在四中成绩最好的男生叫石一吗？”朱婷婷好奇的问。
　　“嗯，这次统考725呢，都快破纪录了。”
　　“……强。”听到这个，朱婷婷露出敬佩的表情来，“甚至比他还厉害。”
　　“不过对你而言，他是最厉害的学霸吧？”
　　陈源听得出来，她喜欢那个男生。
　　“当然，他就是我们学校的神，在我们那一届，是厉害的。”说到这里，朱婷婷流露出了有些得意的笑来。
　　看得出来，是暗恋。
　　“那你也很强啊，能上710。”
　　“不知道我死后是怎么报道的，但只有一次，学校月考的时候，我上过710。而就算那一次，成绩也只是全校第三。”朱婷婷颇为有自知之明的说道，“而月考的成绩，跟统考联考比起来，不太有用。”
　　东西是真的，但没用。
　　“那他知道你喜欢他吗？”陈源问。
　　“……”
　　‘喜欢’这两个字一说出来，朱婷婷肉眼可见的局促起来，像是被拆穿了一样，甚至有点小慌。
　　要不是鬼没有血液流动，她估计还要红温。
　　而扭捏一下后，她又继续的说道：“整个高中，我们都没有说过几次话，他人缘很好，但我……在这方面稍微有点自卑。”
　　自卑这个字眼说出来，陈源就感觉到了，一种淡淡的忧桑。
　　并不是每个人的青春都像是成曦和雅婷那样，从外在到内在，都完美无缺。
　　像朱婷婷这样的学霸，才应该是大多数。
　　“反正整个高中三年，我跟他都没有什么交集，座位没有排在一起……甚至都没有在附近过。”朱婷婷有些失落的说道。
　　“连正常聊天也没有吗……”
　　“哪有契机啊。”说到这里，朱婷特别i人的说道，“而且没有什么事情，你主动找人家，不会显得特别‘别有用心’吗？”
　　“你难道不别有用心？”
　　“但我不想让他发现啊。”
　　“……也是。”
　　“不过有一次，说上话了！”朱婷婷的眼睛里，仿佛一下子有了光。
　　明明是一个幽灵，竟然有这样的反应。
　　但陈源知道，这一刻有可能就是支撑她赖在人间不走的理由。
　　“那是高二下的某一天，学校体育课，突然说要搞什么公开课，老师就让男生女生各一个，去器材室拿球。他是一个很热心的人，所以他自告奋勇了。”
　　谈到这一段历史，她脸上的笑意完全隐藏不住：“而女生这边，就没人愿意去，当时我就在想，要是直接开口，就太明显了，所以没说话，但在心里祈祷，大家都别去都别去……磨蹭了一会儿，在老师快要随机点人去的时候，我就做出有些无奈的样子说，那我去吧。那个时候你不知道我心情，简直了！”
　　“你们班女生还挺虾头，都不做事是吧。”
　　“这是问题的关键吗？”
　　“确实。”这种磨磨蹭蹭，扭扭捏捏，也是中式校园恋爱不可不尝的一环啊。
　　有些女生不也是这样吗，明明跟暗恋的男生分成同桌了，高兴的一批，但为了掩饰，总要搞一些不情愿，很别扭的死动静，然后又被老师给分开……
　　这就是大家青涩又傻逼的青春啊。
　　“然后，我们就一起去器材室拿球了。”说着说着，她又开始羞耻起来，“本来这是一个很让人高兴的事情，但我脑袋一下子就空了，整个人跟呆子一样，不过我记得是他在主动找话题，没让气氛尴尬，而且在拿球的时候，他直接一个人都抱住了，没让我拿……你懂那种感觉吧！”
　　不懂，我又没暗恋过。
　　“挺好，后来呢。”
　　“后来就一起回操场了……而且，因为他替我把球也拿了，所以回去的时候，他几个朋友就在那里起哄……你懂这种感觉吧！”
　　“……昂。”
　　朱婷婷这一惊一乍的样子，真是有点内啥的。
　　很容易吓到……鬼。
　　不过她讲的这个故事，好像真的有点甜。
　　从她视角来看的话。
　　像唐建和无糖老师的恋爱，特别的真实，让人代入感很强。
　　“我原本成绩没那么好的，也就690的样子……”
　　朱婷婷说到这里的时候，缓缓看向了陈源了，不懂为什么他没有激动的吐槽——690都不好，你让别人怎么活？！
　　咋的，是等我说话吗？
　　为了捧场，陈源附和道：“的确不太好。”
　　朱婷婷：“……”
　　690都不好？这家伙这么狂？！
　　不过这是在四中，什么样的学生都有。
　　哪怕是这种在女寝游荡的不正经男鬼，也不能够小觑。
　　在四中，最好不要在成绩上面跟人装逼。
　　“而为了追上他，我成绩也在慢慢的提，但没想到在快要追上的时候，死了啊……”她遗憾的说道。
　　“你因为这种原因死……我有点不能接受。”
　　人生如旷野，不是轨道啊，你在钻什么牛角尖呢。
　　“不是这种原因。”朱婷婷摇了摇头，说道，“我爸妈从小离异，我是跟着妈妈过的。然后在高三的时候，我妈妈给我送饭，我出校门去接，但她在过马路的时候，被一个超速的车撞了，就当着我的面……”
　　说起这件事情，她十分的悲伤，但幽灵不能够哭泣也不能够哽咽，所以她看起来有些‘麻木’。
　　“从那以后，我精神一直都有点问题。晚上也老是睡不着，每天都很痛苦。但是……我突然发现我在学习的时候，好像能够摆脱那种状态。”
　　“我的女朋友，也经历过这样的时候。”
　　不过她有自己为精神支柱。
　　对于这个学姐而言，应该也是一样的吧。
　　把那个男生，当成了支柱。
　　“那你应该知道，跟生活中事情的关系不大。”
　　说完这个后，朱婷婷终于抬起头，看着陈源，说道：“我知道了，我的遗憾，可能是缺一场考试。因为我死的第二天，学校就有一场统考。”
　　“你真的这样认为吗？”陈源不太相信。
　　“对啊。”朱婷婷说道，“如果能够考到713分，说不定我就能够完成遗愿，消失了。”
　　“713分又是一个什么梗？”
　　“他的朋友，一直考第二那位，最高也没考过713，我要是考到了713，就能第二……”
　　“你的遗憾不是一场考试。”
　　这时，陈源打断了朱婷婷，并对她认真的说道：“你应该去看看那个男生，这样才能够完成心愿。”
　　毕竟无论怎么看，她的遗憾都是暗恋没有得到回应。
　　“去看了又怎么样呢？”朱婷婷反问。
　　“因为你暗恋他啊。”
　　“可是我是个幽灵，他也看不到我。”
　　“那至少能够知道他在干嘛，现在怎么样……”
　　“而且就算他看得到我……”哪怕死了，朱婷婷依旧是人间清醒，“我也只会吓到他。毕竟，是我喜欢他，不是他喜欢我。”
　　这番话让陈源感受到了‘压抑’……
　　的确，单方面的暗恋，多数情况下都是一直暗恋到结束。
　　无疾而终。
　　哪怕是让她复活，或许也没有追求的勇气。
　　“那怎么可能会是一场考试呢？”但陈源依旧坚持的说道，“就算是你考到了713，又能够改变什……”
　　“下一次考试，我就能坐他后面了。”
　　“……”
　　这一句话，在陈源的灵魂里面，掀起了波涛。
　　他整个人，都被纯爱的子弹，打懵了。
　　“只要我能保持，每个月，就会有两天，我能够坐在他的后面。”
　　嘴角勾起一抹笑意，朱婷婷无比憧憬着那一刻：“他跟第三是好朋友，考试之前他们俩都会聊天的，所以他会转过头，绕开我，和他朋友说话。而那个时候，我不用偷偷的……都能够正面看到他的脸。”
　　陈源没暗恋过。
　　但的确，曾经有过在意的漂亮女生。
　　跟对方偶尔发生接触那种感觉……真的还不错。
　　看来是误会张建军了，他没有把学生变成鬼。
　　哪怕是四中这种学校的学生，也是有‘爱’的。
　　“诶，那你是怎么死的？”朱婷婷好奇的看着陈源，不解道。
　　“我没死，我只是灵魂出窍了，还能回去的。”
　　“啊？！为啥啊？！”朱婷婷他惊呆了。
　　“不清楚，天命吧。”
　　“那，那是不是意味着我能够替你考一场……”说到这里，朱婷特别激动，“如你所知，我成绩很好的，能够让你带飞，直接年级前几，甚至第二，享受众星捧月哦！”
　　如果他能够看到自己，还能交流，岂不是意味着她能替他考试。
　　那么，自己就有机会考上一次713。
　　也完成了生前没有接近过他的遗愿……
　　而对于她这热烈请求，昂首着的陈源，颇为淡定道：“就你？还得练。”
　　“……”刚才就被他嘲讽了，这小子到底有多厉害，朱婷婷不服气的问道，“你啥成绩，就说上次统考的！”
　　“716。”
　　“……”朱婷婷脸上的表情直接凝住，然后从骄傲化身为卑微，直接请求道，“让我考一次吧，我真的很有执念。”
　　哪怕，他已经毕业好久了，现在考到那个成绩，也不会能坐在他后面了……
　　但遗憾，从来只是一个瞬间。
　　“虽然想帮你，但你这水平，会让我在朋友面前抬不起头。”陈源说得挺狠。
　　“拜托了学弟哥！”
　　而朱婷婷则是用力的央求道：“让我考一次吧，哪怕就一场……我可是联考的语文状元啊！”



第534章 灵魂出窍不影响肉体休息，加倍卷！
　　陈源第二天的确有一场小考试，那就是十一中自己出的月考。
　　虽然没有什么对比性，参考意义也不够大，但毕竟是一个考试，总算是检验水平的时候，所以他才不可能让给这个人玩。
　　兄弟，满级号，别搞。
　　而且，自己好像本来就没有什么帮她完成遗愿的义务。
　　纯纯是闲的。
　　“你应该是四中一班的啊，现在的班主任是谁……”
　　朱婷婷打算跟陈源套近乎，为的就是让她考一场试。
　　不然的话，她可能就会一直像一个npc一样，搁这走廊里来回徘徊，宛若地缚灵。
　　“我不是你们这个学校的。”看着也挺惨的朱婷婷，陈源建议道，“我还是建议你去找那个男生，或许见一面，就没有遗憾了。”
　　“这咋见啊，他现在肯定是在蓟京……而且，见到也得不到回应。”
　　朱婷十分的沮丧，并没有那种想法。
　　的确，如果是一个喜欢过的人，已经过了很多年，这个时候，再去见他，或许已然不是同样的心境了。
　　“完成考试，真的很重要吗？”陈源最后问。
　　“我不知道，但高三那段时间，支撑我活着的，的确是每天都能够看到他……”朱婷解释说，“你肯定觉得我这样特傻，如果喜欢，为什么不大胆的说出来，万一成功了呢？”
　　“我是这样想的。”陈源直言不讳，颇为毒舌。
　　“但你要知道。”朱婷婷抬起头，看着陈源，有些自嘲的说道，“并不是每个人，都像你成绩这么好的同时，还长得那么好看的。”
　　“……”陈源愣了一下，接着抿了抿嘴，开始左顾右盼。
　　“你看得出来，我长得挺普通的。”朱婷婷对陈源灵魂提问道，“如果我这样的女生，暗恋你，然后鼓起勇气跟你表白了，你会怎么样？”
　　“……”陈源犹豫后回答道，“我有女朋友了。”
　　“那她，肯定很漂亮吧。”
　　这样几番‘灵魂质问’后，陈源这下子是真的懂了她的心情。
　　也意识到，自己是真的傲慢了。
　　暗恋之所以一直暗恋下去，难道真的是一个笨蛋，喜欢做毫无收益的事情吗？
　　或许是因为知道鼓起勇气一定失败，所以就想维持着这样让自己充满期待的节奏吧。
　　“对于你而言，考到了713会怎么样？”陈源问。
　　“我不知道。”朱婷婷摇了摇头，接着说道，“但我那个时候，很想考到这个分数，觉得这样就能离得更近一点。然后，机会更大一点了。”
　　这是一种执念。
　　源于期待。
　　然后，催人奋进。
　　最后，就具象化为了这样一个目标。
　　“虽然但是，我并不是四中的。”陈源说。
　　见对方有回旋的意思，朱婷婷好奇的问：“那是一中的吗？”
　　“不，十一中的。”
　　“……”听到这个，朱婷婷表情明显的就勉强起来，有些不太认可的说道，“虽然也是716，但你们学校出的试卷哈……我不太好评价……”
　　“学姐，是全市统考啊，你装什么大尾巴狼呢。”
　　“啊？统考啊。”听到这个，朱婷婷这才意识到，这是真实力，遂后有些尴尬的说道，“真没想到，十一中还能有考这种分数的人。”
　　“瞧不起十一中的人，那我跟你没话说。”
　　“没，真没瞧不起十一中。”朱婷婷连忙摆手。
　　“那你说一声十一中牛逼。”
　　“……”朱婷婷沉默了，过了一会儿后解释道，“我不怎么说脏话。”
　　“那你说十一中比四中强。”
　　“……”闭上眼睛，在艰难的思想斗争后，朱婷婷开口后迅速的跟初中生背书一样絮絮道，“十一中比四中强。”
　　“身为四中人竟然说出这种悖逆的话，真是不忠不孝，我不帮你了。”
　　“诶！”
　　“开个玩笑。”
　　你看，又急。
　　“那什么时候？我替你考？”
　　“明天吧，但不是替考，你可以在旁边瞄着。”陈源非常认真的强调道，“不过不能一直哔哔，我可是统考716，比你强的不止一点，莫要影响我。”
　　“放心，我只是给你纠错的。”
　　“不需要纠错，我自己写。”
　　“那我干嘛啊？我要考试啊！”“嗯……那就语文稍微让你操作一下。”
　　“OK，交给我就好了，我来发挥，肯定让你拿到史上最高语文分！”
　　就这样，陈源无奈的让朱婷婷插手到自己的一次小月考里了。
　　只能说，这考试没啥参考意义，四中也不会认，所以也没啥大问题。
　　如果真是全市统考，高考，哪怕她再强，也休想玩自己的号。
　　代练打出的段位有啥意思啊。
　　兄弟骗骗别人就行了，别把自己也骗到了。
　　就这样，二‘人’约好了。
　　而陈源，也回到了十一中，他的寝室里。
　　看着熟睡在床上的自己，他试着钻进了身体……
　　然后，没了意识。
　　再次醒来的时候，已经是第二天早上的闹钟响起。
　　陈源迷迷糊糊的睁开眼，然后发现自己的身体，好像没有什么疲惫。
　　也就是说，灵魂出窍的那段时间，躯体还是在休息的？
　　卧槽，那这样岂不是可以精神时光屋？
　　本体休息，用灵魂学习！
　　卷卷卷，我踏马卷！
　　这么好的东西，我竟然去找女鬼玩了，暴殄天物啊。
　　“其实这样的月考还挺好，至少可以稍微晚起一点。”周宇一边起床，一边说。
　　“这种考试肯定还可以，就不喜欢那种在教室里用晚自习的考试，那也太累了。”张超说。
　　“我们也是第一次月考了。”顾川也起床穿衣服。
　　这时，从床上坐起的陈源，带着好奇，搜索了朱婷婷所说的那个‘他’。
　　然后，就搜出了一个全市的高考状元。
　　成绩也很强劲，但跟石一相比，还是差一些的。
　　而且长得好像并没有很帅……
　　挺白，很干净，脸微微有点圆，但笑得很阳光。
　　不过也是，生活不是小说，怎么可能出现的一个角色就是好看的人呢。
　　只能说，他曾是一个人的白月光。
　　并且，一直到死都还挂念着。
　　转生前的愿望，也不过是想考到一个能够坐在他后面，能静静的看着他的分数。
　　挺好的。
　　放下了手机，陈源穿上拖鞋，也准备去洗漱了。
　　而走到客厅的时候，他突然想到一个问题。
　　要是这个时候，我灵魂出窍了，那我的本体会怎么样？
　　说到就做。
　　于是，陈源直接将自己的灵魂从身体里抽离出来，往上面飘……
　　好像没啥。
　　就当陈源这样想的时候，他发现自己的身体像是丢了魂一样，突然的瘫软，似乎要倒地了。
　　卧槽！我的肉体！
　　见状，陈源赶紧往身体里回去。
　　而就在这时，刚好从厕所那边出来的顾川发现陈源要倒地，于是连忙冲过去，一把把他给搂住了……
　　但陈源身体有点重，比他的吨位大不少，且还在下坠，顾川只能用力的将其狠狠抱住：“学长，没事吧？”
　　也是在这一刻，陈源回到了身体里面。
　　然后，就看到了一个比自己矮一些的男孩，整个抱住他……
　　如果不出意外。
　　““怎么了？””
　　这时，正在刷牙的张超和周宇一起走出来。
　　然后，就撞见了这一幕……
　　控制，瞬间凝结。
　　而知道完蛋了的陈源，挤出了一抹恭维的笑：“兄弟，我的底线是别告诉娇娇……好吗？”



第535章 语文考完，直接批卷！
　　现在这个情况，陈源不知道怎么评价……
　　但解决方法还是有的。
　　这屋子里总共四个人知道这件事情，那么除开自己的话，只要把剩下三个都杀了就没事了。
　　“原来是这样个为他而来啊。”面对这一幕，周宇恍然大悟。
　　“那我们要不回避一下……”张超也非常识趣的说道。
　　而顾川却一点儿都没有羞愧的意思，并主动的问道：“学长好一点没？”
　　“昂，好多了。”
　　陈源拍了拍他的肩膀，示意他可以松开了。
　　然后，便对剩下两人解释道：“我刚才出来的时候，突然的低血糖，幸亏顾川扶了我一下。”
　　“我懂。”对此，周宇用理解的语气说道，“就跟那个洗完澡出来之后，一不小心滑了一跤，然后【哔——】就恰好的进到了【哔——】里面一样嘛，巧合总是美丽的。”
　　“你懂个锤子！”陈源现在就很急，因为周宇知道了，何思娇一定会知道。
　　而何思娇知道了，大概第二天就能够传到宁城去。
　　“刚才学长还真是看起来很虚弱啊，一下子就瘫倒了。”顾川想到那一幕，都感到有些害怕，毕竟那种失了魂的感觉，太真实了。
　　“抛开刚才发生的事情不谈，真低血糖了吗？”张超在意的问。
　　“真有一点，骗你干啥。”
　　我真就缺这小南梁一下抱抱吗？
　　别把我想成这种人。
　　哪怕是我，也不会天天都要整一下牛的。
　　“学长等一下。”顾川稍微离开了一下，去到了卧室，然后把一块脆脆鲨递给了陈源，“你先垫吧一下吧。”
　　“谢谢。”
　　陈源接过了脆脆鲨，然后剥开，顺势吃了起来。
　　看来，自己的幽灵模式只能够在睡觉的时候用。
　　还以为能够双线程呢。
　　不过这样，主要就是在夜晚活动了。
　　行，那就用于学习吧。
　　就这样，陈源在经历了这样一个小小的误会之后，早上洗漱结束，跟大家一起吃完早餐，最后去到了教室，三年一班，也就是第一考场。
　　依旧是非常的明确。
　　自己在第一，小孙在第二。
　　然后，朱婷婷在第一的旁边。
　　“我草。”看着面前的幽灵，陈源忍不住说出声。
　　而一旁的孙柏，还有其他人则是非常好奇的看向陈源，不解他在为何吃惊。
　　他则是松了松对墙的耳朵，假装有蓝牙。
　　然后，看着朱婷婷的灵魂，觉得十分的奇妙。
　　因为可以灵魂出窍，所以顺带解锁了看见灵魂的能力吗？
　　但感觉这能力怪瘆人呢……
　　“你真是第一考场第一位啊，我还以为你吹牛呢。”
　　朱婷婷就这样待在陈源旁边，颇为意外。
　　对此，陈源只是在纸上写下——现在全国卷了，已经不是你的时代了，不行就别干扰我。
　　“全国卷？万变不离其宗啦。”对此，朱婷婷相当自信的说道，“至少在语文这一科，我从来没有翻车过。”
　　还挺狂的。
　　自己也就语文这样一个小短板了，如果能够吸收了她的能力，说不定还真的就拿下了。
　　“不过不得不说，还是四中牛啊。”这时，考场一哥们说道，“都还在网上传全国卷的时候，四中就直接跟一中联合出卷，提前适应版本了。我们学校现在才后知后觉，而且是单独出卷，总感觉在被拖后腿。”
　　听到有人夸赞四中，朱婷婷当即露出得意的表情。
　　感受到四中在夏海教育界的强大，哪怕是一个最普通的学生，也会骄傲的抬起自己的头颅jpg。
　　“我做过四中跟一中联合出的题，真挺好的。”第三名的女生也说道。
　　“原来你也？”陈源有点惊讶。
　　“我同学给我偷偷复印的。”女生压低声音，小声的说道，“反正听她说，她们老师不让他们把题目泄出去。”
　　“还整起了科技封锁。”陈源吐槽道，“小气的四中啊。”
　　“那你也顺到试卷了？”孙柏问。
　　“那肯定啊，我四中人不少。”陈源乐道。
　　“偷别人卷子还说别人小气……什么人啊！”
　　朱婷婷要不是幽灵，这个时候已经汤姆拿书脸红jpg了。
　　一个幽灵在这么多十一中学生里面，听着他们在这里蛐蛐母校，准确来说是他们成绩第一的在这里诋毁四中……要破防了。
　　“那能给我也写写吗？”孙柏对陈源问道。
　　“没问题，都勾八哥们，我寝室还剩好几套呢。”陈源无所谓的说道。
　　朱婷婷真要红了：“不仅偷了，甚至还批量复印了！”
　　怪不得十一中能够崛起，甚至还能追追四中了，这十一中人，全是吸血鬼啊……
《夏海蚂蟥》
　　而过了一会儿之后，一班的语文老师就拿着试卷，到了教室里面。
　　大家也各自回到自己的位置，准备考试。
　　这时，朱婷婷也开始酝酿情绪，调整着呼吸。
　　鬼也需要呼吸吗？
　　陈源看了一眼她之后，便做好了答题的准备，将纸笔都准备好。
　　不过草稿纸主要是用来跟朱婷婷进行沟通的。
　　就这样，开考前五分钟，发试卷。
　　陈源开始阅卷。
　　考试时，陈源在答题卡上填写好后，直接就找到了诗词填写那里，将六分迅速的收入囊中。
　　“好厉害啊，记忆这么清楚，出下一句写上一句也这么快啊。”一旁的朱婷婷忍不住惊叹道。
　　陈源嘴角勾起了一抹弧度。
　　哼，shoutu。
　　接着，开始从最开始的选择题着手。
　　在改为全国卷之后，第一题变成了现代文阅读。
　　第一小题则是论述类文本阅读，总共三个选择题，9分。
　　“改成这样了啊……”朱婷婷的确发现试卷的变动挺大的，不像是以前那样了，“不过应该也能写。”
　　她可是学校的语文状元，哪怕是版本不同了，稍微有一点削弱，也不至于从T0直接变成下水道。
　　至少也在T0.5水准，或者T1。
　　所以，她也跟着陈源的节奏，看这一篇阅读。
　　而在她还没看完的时候，陈源已经开始做题了。
　　“好快啊。”朱婷婷意识到了陈源的实力，的确对得起第一的位置。
　　陈源，也在这样一声声吹捧中，心情还算是不错。
　　这就好比自己在打游戏，后面做了一个人，他做出什么精彩的操作，后面的人都会给予正向反馈，将情绪价值拉满。
　　大源庄园！
　　不过陈源也稍微有一点点紧张，毕竟后面的人，并非是泛泛之辈。而他的语文，恰好不是很强项，万一被看穿了实力……心态很容易崩的。
　　好在的是，改版之后的全国卷，正好就在陈源的射程之内。因为第二个阅读，一般都是一些科普文，而且里面好多跟理科知识相关，文科生可能会头疼，但像是陈源这种理科大成的人而言，可以说特别好理解。
　　全国卷，或许对陈源是一种加强。
　　而这样写着写着，朱婷婷一直都不说话，直到有一题，她指出道：“应该是C，不是D。”
　　不是，我考试你考试啊？
　　但C好像也挺合适的，或许她是对的……
　　“听我的吧，就这个语文让我写写，求你了学弟哥。”
　　虽然她这样说，但陈源不打算听她的，继续一意孤行。
　　直到一张脸，突然出现在自己面前……
　　“！”低着头还跟对方面面相觑的陈源被吓得身体一紧，桌子都震动了。
　　这时，监考老师和孙柏一齐的看向了他。
　　“求你了学弟哥，一套试卷而已……”
　　面对朱婷婷言辞近乎恳切的哀求，他也只好答应。
　　并在纸上写下——可以，但踏马的别突然吓劳资！！
　　“遵命学弟哥！”朱婷婷打了一个OK的手势，接着非常高兴的开始做起了题目。
　　她就这样在旁边说，陈源按照她的想法写。
　　当然，自己也思考。
　　而思考的结论就是——这个人的语文，是真的强！
　　能够在那种分数段立足，语文还强到这种水准，她毫无疑问，也是状元候选人之一。
　　只可惜那样子死了。
　　只能说，是被命运捉弄的苦命四中崽。
　　就这样，这一套试卷除了作文以外的部分，全部写完了。
　　陈源粗略估计一下，这个分数可能非常可怕。
　　有些题的熟练度，真的让人感到可怕。
　　这个把语文做成这个样子，真特么跟超级ai一样无敌。
　　至少在这个领域，自己如果vs她的话，纯粹越级挑战。
　　而到作文了，也就是陈源发挥的地方了。
　　这一次月考的题目，非常简单，是亲情的记忆。
　　“是记叙文啊。”朱婷婷直接点出。
　　陈源也知道，这种写记叙文是很好的。
　　但关于亲情这类作文，还真的不如某些纯唱‘歌’的议论文好写。
　　至少如果你写的没劲的话，分数高不了。
　　老实说，挺考验文字功底的。
　　那让自己来操作的话，自然就是写父母了……
　　小时候生病了下大雨妈妈背着我去医院？
　　43分。
　　都高中生了，肯定不能写这么low的东西。
　　那就写因为青春期综合征，与杨君怜女士的争吵，产生隔阂，然后慢慢感受到对方母爱，而达成和解的过程吧……
　　正当陈源想这样写的时候，朱婷婷突然有些深沉的开口道：“陈源，这篇作文，让我来写吧。”
　　她这样说的时候，陈源感受到了一种压力。
　　因为自己如果不答应她，似乎会看起来很残忍。
　　关于亲情的记忆，自己肯定有很多。
　　但朱婷婷这人，父母离异，后面母亲还车祸去世……
　　是啊，这只是一场考试而已。
　　人生如旷野，他不必这么较真。
　　那行吧。
　　就这样，陈源在草稿纸上，写了一个字——好。
　　………
　　比船桨粗不了多少的黝黑手臂，撑动长篙，推动乌篷船，缓缓穿行在被浮萍染绿的小河。方头的船尾，徐徐破开了一条清流，在荡漾的涟漪下，游着一群身子透明的小银鱼，我用葫芦瓢舀了下去，然后它们就这样瞬间散开，瓢里只剩下半碗河水……
　　突然的，水面被一片阴影笼罩。我抬起头，看到了一棵繁茂的桑树，上面结满紫葡萄一样的乌黑桑葚，最近的果子，都要伸到我的嘴里了。
　　而在乘船的老人，把桨插在了河里，站了起来，不一会儿的功夫，就把摘了满满一碗的桑葚，递到了我的手里。
　　我高兴的大口吃着桑葚，把嘴角都吃得一片紫黑，身上也全沾满了桑葚汁，然后躺在乌篷船尾，满足的睡起了大觉……
　　我对爷爷的记忆，是七岁时才有的。
　　在这之前，我一直都没有见过他。
　　七岁那年的夏天，爸爸妈妈破天荒的带我去了乡下，我见到了我的爷爷，他脸上跟树皮一样，很黑，还皱巴巴的，人也很瘦。第一次见面，我没有叫他。
　　带我回去后，爸爸妈妈就走了，把我一个人留在了乡下。
　　我很害怕他，不明白爸爸妈妈为什么要丢下我，所以哭了很多次。在乡下，唯一让我感觉到亲切的是，一只母鸡，它跟我一样，孤独的缩在角落，不跟别的鸡相处。
　　就这样，我盯着它看了一上午，感叹我们命运的相似，并且跟它结成了某种深厚的友谊。
　　但中午之后，我就找不到它了。
　　那天晚饭，吃的是母鸡汤。
　　我哭的更大声了。
　　在乡下的开始，我一直对抗着爷爷，还在背后骂他坏蛋，但他很聋，好像听不到。
　　有一天，他给了我一碗黑色的果子，说叫桑葚，然后走了。
　　我吃完那碗桑葚后，就吵着那个把我朋友做成鸡汤的‘坏蛋’，还要吃桑葚。
　　然后，他就带我去了船上，在屋子门口那条小河里划船。他在船头，我坐在船尾，我用葫芦瓢抓小鱼，他给我摘桑葚。
　　后来每天，我都吵着他去划船。
　　在乡下的日子，我渐渐适应了。
　　我看到小屋上有葡萄，就喊着要摘。他就给我找了个梯子，让我爬到屋顶上去摘。
　　他喜欢在门口的小凳子上坐着吃饭，还喝一种黄黄的东西，我问他是什么，他给我倒了半杯，然后那天我一直从中午睡到晚上才醒……
　　我有点喜欢他了，在乡下的日子，也很快乐。我们像往常一样，中午吃完饭去划船，但在回来后，我见到了妈妈。
　　她好像因为爷爷带我划船的事情很生气，发了很大的脾气，爷爷就像是做错事了的我一样，站在那里，低着头，什么话都不说。
　　后来，我被带回了城里。
　　爸爸妈妈不久后就离婚了，我跟着妈妈。
　　再后来，我一直都没有见过爷爷。我有问过爸爸，爷爷怎么样了。他说爷爷养了一只猫，然后被人开车压死了，开车的说要赔爷爷钱，爷爷说不要钱，要他给自己抱一只猫。后来，他还是没有给爷爷猫，爷爷也再也没有养过猫……
　　去年爷爷死了，我又回了一趟乡下。
　　门口的河，已经淤的划不动船，那棵桑葚树也不知道被谁砍了。
　　但在我的记忆里，一直有一只乌篷船，它在绿宝石一样的小河里，游啊游……
　　………
　　中午，吃完饭后，语文年级组就开始改作业了。
　　因为是普通月考，不放假，所以大家需要在考试那两天，就把成绩都改出来。
　　就这样，大家就开始卖力赶工。
　　而一班的语文老师，在拿出一沓第一考场答题卡后，直接就把最后一张抽了出来。
　　“看看我们陈源的发挥嗷～”



第536章 语文的超级高分，惊呆全体老师
　　陈源还是承认朱婷婷这篇作文写得很好的。
　　连陈源都看得挺感动。
　　毕竟那是她真实的事情，父母离异，跟着妈妈。
　　但踏马的……
　　要是让杨君怜知道她跟老陈离婚了……
　　而且，还把爷爷给写没了。
　　太踏马孝顺了吧！
　　此刻的陈源，有一点点慌。
　　虽然知道这一次的语文考试，肯定会超常发挥，而且这作文的分数，不可能低，甚至说有可能满分，毕竟在切题的同时，它很完整的将情绪表达了，文字也相当有感染力。
　　可要是把这篇范文印下来全年级播放，那自己可就内啥了。
　　这byd的，为了写作文，把爹妈都给编离婚了，真是个为了变强而不择手段的男人！
　　哎，真愁人啊。
　　躺在床上的陈源，心情有些复杂。
　　这时，朱婷婷不知道什么时候跟了过来，到了男寝。
　　“竟然住在这种豪华套间寝室……四中都没给我这种待遇！”看着躺在床上的陈源，朱婷婷有些嫉妒的说道。
　　对此，陈源只是对她比了一个小拇指：就你？
　　“……不说别的，今天我语文的实力，你见识到没有？”朱婷婷问道。
　　因为这时，寝室里大家都在睡觉，所以陈源也没开口回答她。
　　然后，直接从身体里灵魂出窍。
　　朱婷婷看到这一幕后，颇为惊奇：“竟然是这样出来的……你为什么能够有这种特异能力，你是什么妖怪方士吗？”
　　“不过是超子罢了。”
　　已经是灵魂的陈源，说话也方便多了。
　　“那今天的数学，我也来考吧。”朱婷婷主动请缨道。
　　“你？数学？”陈源不屑道，“什么水平？”
　　“很高的水平。”朱婷颇为骄傲道，“稳140。”
　　“噗嗤，笑了。”陈源乐了。
　　“这有什么好笑的？”朱婷婷不服道。
　　“下午让你见识一下世界的餐叉。”
　　“那叫参差，学弟哥。”
　　“不要在意这种细节。”
　　因为身体已经化作了灵魂，所以陈源现在突然有了一个想法——巡视他的领地。
　　“你干嘛去？”见陈源要走，朱婷婷好奇的问道。
　　“你想来就跟着吧，我随便晃晃。”陈源说完，就往外面飘了。
　　“为什么要用飘的……不能正常一点，走吗？”朱婷婷看着觉得怪瘆人的。
　　“毕竟是阿飘嘛。”
　　就这样，陈源直接朝着教学楼的方向飘了过去。
　　想着现在或许语文老师们在改试卷，所以就直接飞到了语文年级组。
　　结果发现，大家果然都在改试卷。
　　太卷了啊。
　　十一中，你偶尔也把人变成了鬼。
　　“这个好像是一班的老师，她好像在改我的试卷！”朱婷婷飘到一个老师边上后，惊喜道。
　　“至少在形式上是我的。”陈源有些嘴硬的说道，“而且，是我用手写的啊。”
　　“你没这水平。”朱婷婷摆了摆手，说道，“从你写选择题的时候我就能够看得出来，应该就130+水准，不可能更高了。”
　　草，被识破了。
　　而且，还高估了，自己才勉强考过一次130。
　　“陈源这个学生啊。”在那个老师改试卷的时候，刘芳有些惋惜的说道，“每一科都在猛猛的进步，就我语文这里，细水长流，感觉就像是抽空看了一下似的。但他又是莫老师的宝贝，我哪敢说他啊。”
　　刘芳跟小媳妇似的，表现得相当委屈。
　　这时，旁边就有老师‘安慰’道：“已经很厉害了，他语文如果再突飞猛进，一下子考个一百三十几，那总分不就太吓人了吗？”
　　“是啊，他要是再这样，感觉都能够跟石一比一下了。”
　　“石一是真猛人，在整个海东范围内的领先，已经有点夸张了。”
　　“所以陈源要跟他比，还得好好学语文啊！”刘芳特别较真的说道。
　　“刘老师你还别说，这次陈源的试卷，写得真不错。”这时，改卷的老师笑着道，“我至少前面改的这些选择题，全是对的。”
　　“……”听到这个，刘芳一下子川剧变脸，也笑了起来，“那看来语文还是动了心思的。”
　　而大家，也都很好奇陈源的分数，所以都纷纷停了下来。
　　别人的小孩成绩虽然跟自己没有关系，但十一中正在见证一颗冉冉新星的崛起，并迸发出璀璨光芒，肯定会相当感兴趣。
　　十一中能出状元，作为十一中的老师，与有荣焉嘛。
　　“哟，这还真的写得不错，前面扣得分很少啊。”老师惊叹道。
　　“多少分了，多少分了？”有人问道。
　　“我除了作文，都快改完了，目前应该不到十分吧……”
　　老师一边这样说，一边把剩下的除作文以外的题目收尾。最后，把所有的分数都算完之后，说道：“除了作文，就扣了9分啊。”
　　“卧槽，婷！”陈源惊讶了。
　　而这时，朱婷婷耸了耸肩，颇为得意的说道：“最强记录，除作文以外，只扣了6分。只能说，面对全国卷还是有点手生。”
　　踏马的，真让你装起来了。
　　不过真是强啊。
　　一个女生，能够在理科保持四中前三，真是了不起。
　　哪怕是巅峰的沈雅婷，估计也只能够跟她五五开。
　　这人要是被秽土转生出来，肯定强得可怕。“九分，天啦，这是我的陈源吗？”听到这个，刘芳直接惊呆了，站到了那个老师的旁边，有些狂喜道，“他作文一直很稳的，这下子说不定能够考到135+啊！”
　　“那这个成绩，全校第一了啊。”
　　见状，越来越多的老师围了过去。
　　“既然这样，那大家一起判作文呗。”一班的老师说道。
　　于是，大家就开始一起的看作文。
　　语文的年级组长吴文森老师也站到了后面。
　　对于陈源的作文，大家都是非常惊喜的。
　　“不过有点可惜了，陈源强在审题，在表达观点，这种亲情方面的作文，八成是要写记叙文的，他好像没怎么写过……”刘芳这样说的时候，突然发现，“诶，这个开头，很有文字感染力啊。”
　　“诶是的，文笔很不错的。”吴文森也说。
　　因为文字方面的水准，还有字迹也很清晰，所以陈源的作文，大家看得十分轻松，有一种心情上的治愈……
　　而读着读着，有人发现问题不对劲了。
　　一班的老师不自觉的拿起了试卷，想认真的看。
　　然后，就被旁边的老师提醒了，大家都要看呢。
　　于是他又放下来，把试卷摊开。
　　就这样，所有人都在欣赏着这一篇作文……
　　大概五分钟过去了。
　　嗯，所有人都看完了。
　　“写得太好了，很有感觉。”吴文森作为高考阅卷老师，而且还经常担任阅卷组长，也不得不承认，这一篇作文的感情非常朴实，很能感染人。
　　“画面感真强啊，而且绝对是在农村有过这样的经历才写出来的。”
　　“我有点想我爷爷了，他跟这个文章里面的好像……”
　　“后面养猫这段，也挺有感觉的。估计也在侧面反映，老人很孤独吧。”
　　“太棒了，感觉满分作文也就这样了。”
　　所有人的评价都很高，因为没必要为了表示出自己的水平和逼格，去贬低一篇明显很完美的作文。
　　这时，陈源也颇为认可的看着朱婷婷。
　　抬起手，想拍拍她的肩膀。
　　然后，一下子就穿了过去……
　　“emmmm……我是鬼啊。”陈源这才反应过来。
　　而朱婷婷，也想起了自己的爷爷，说道：“这也算是父母离异对我的伤害了……如果每年都能够回去一下乡下，或许我留在这个世上的记忆，值得回忆的记忆，会更多吧。”
　　“是的，可惜了。”陈源也觉得朱婷婷惨。
　　好好的一个年轻人，以那种方式死掉。
　　这就是人生啊。
　　“不对啊，他爸妈很早之前就离婚了吗？”
　　这时，刘芳突然反应过来，特别好奇的问道。
　　一下子，陈源的灵魂绷紧了。
　　都怪你婷子，你悄悄你做了什么！
　　“没有吗？”吴文森问。
　　“应该是没有的，因为我看过陈源其它作文，作文里面他爹妈没离婚啊。”刘芳说。
　　“嗯……”改卷老师想了想后，说道，“那就可能是稍微有编故事的嫌疑了？”
　　“这太正常了。”吴文森说，“谁写作文不编啊，没事，只要是原创就行了。”
　　“写这么好，会是原创吗？”一个老师问。
　　然后，吴文森直接说：“如果是别人，那可以查一查。但是陈源，质疑他作甚？那可是陈源，人真的要冲刺状元的，没必要糊弄自己。”
　　“没想到你在学校的评价这么高啊？”朱婷婷意外的说道。
　　“哪有那么多没想到？你要是活着，就知道我的风评多牛逼，半步封圣了都。”陈源说。
　　“嗯……”朱婷婷看着陈源，想了想后说道，“想象的出来。”
　　“为啥？”
　　“像你这种成绩的人，还长得这么好看，怎么可能人气不高。”朱婷婷说。
　　“……”要不是他是幽灵，陈源现在都小脸俏红了。
　　这朱婷婷，说话总是那么让人高兴呢。
　　要是她活着的时候，也能够这么直接的表达，把她对那个‘他’的心情说出来，说得好听一点，或许也不只是卑微的暗恋了。
　　她并不是自卑。
　　她只是在喜欢的人面前自卑。
　　也只有喜欢的人，能够让一个人自卑了。
　　“那这篇作文打多少分呢？”改卷的老师征询起大家的意见。
　　“一般56是封顶，但陈源也改出过很高的分，之前他那个关于未来的原创小说。而这个，还要更好一点，至少58……”
　　吴文森说到这里的时候，眉头一皱。然后，突然决定道：“不不，能够满分的作文，那就没必要压分。大家一致都这样觉得的话，那就给。”
　　于是，吴文森直接在作文那里，写了个潇洒的60！
　　“我去，那作文都满分的话……”
　　众人突然发现了一个问题。
　　作文如果一分不扣，再加上前面的分扣了不到十分……
　　在仔细的重现算过分数之后，改卷的老师最终，在试卷上，写下了一个相当离谱的语文成绩——141！
　　所有老师看到这个成绩，这个对他们而言，高到夸张，从所未见的分数后，都激动了。
　　语文考到这个成绩，那就是鬼！
　　而刘芳，也惊喜道：“诶，这陈源终于开始学我的语文了啊！”



第537章 数学考试，教鬼做人
　　卧槽，这个分数，屌！
　　陈源是第一次看到现实中的语文能够批改出141的分数来。
　　读过书的人都知道这个成绩的含金量。
　　如果语文是这个成绩的话，就意味着什么科目，都学得不会太差。
　　而这个成绩要是给石一，他绝壁能够创造纪录，甚至成为前无古人的超级状元。
　　当然，这个成绩要是给自己，也是非常牛……
　　等等。
　　陈源突然想到些什么，看着朱婷婷，暴躁道：“那我下次怎么办！！”
　　瞧瞧，你特码都干了些什么！
　　“……”而朱婷婷则是依旧不改嘚瑟之态，颇为骄傲的说道，“你不管，就说高不高吧。”
　　高，很高。
　　有多高？
　　这是陈源永远无法到达的真实。
　　老实说，他都有点想拜这个幽灵为师了。
　　“太了不起了。”吴文森看着陈源的试卷，颇为赞叹的说道，“这陈源，一旦开始学习某门学科后，那进步是真的夸张。真的不敢想象，他如果高中第一年不浪费，现在会是什么样的高度。”
　　“说的再早一点，如果初中不浪费，就不会在十一中了。”有老师提醒道。
　　“的确，如果一开始就是一个刻苦学习的学生，我们也不可能在这里看到他。”吴文森说道。
　　“只可惜只是一次我们学校自己的月考，不能够看他全市的排名了。”刘芳说道，“他现在跟石一比，差距好像已经不到十分了。”
　　吴文森说：“下次还有交手的机会，趁这之前，让他把语文稳住吧。”
　　“那这个作文，就印到全校吧？”一个老师说。
　　“这个……”这时，刘芳不太建议的说道，“毕竟有编故事的成分，看他本人愿不愿意吧。”
　　不愿意！
　　我爸妈关系好着，我爷还活着呢。
　　我可不想当为了分数啥都不要的大孝子。
　　“走吧。”
　　陈源知道自己的成绩后，没别的想法了，就准备润。
　　而朱婷婷，回望了一下那张试卷后，就跟着陈源飘了出去。
　　两个人，就这样在走廊里。
　　“怎么，感觉你心情有点奇妙？”陈源问道。
　　“是。”朱婷婷点了点头，说道，“愿望实现的差不多了，但好像，又有了一些新的遗憾。”
　　“什么遗憾？”陈源问。
　　“像你说的那样。”朱婷婷说，“跟他的故事没有展开……还是很可惜啊。”
　　“我大学可能有机会遇到他，或者我能够去找他。”想了想后，陈源说道，“你有没有什么想转达的？”
　　“我想给他写小作文……”朱婷婷说。
　　“怪不得你作文写得好，还有这种爱好呢。”
　　“算啦。”突然的，朱婷婷露出开朗的笑容，释然的说道，“所谓的白月光，就是要充满遗憾。”
　　“没错，失败总是贯穿了人生始终，这才是人生。”
　　“好有感觉的一句话，什么电影的台词吗？”
　　“S11总决赛。”
　　注视着眼前的男人，朱婷婷好奇的问道：“有点好奇，像你成绩这么好，还长这么好看的男生，女朋友得是怎么样的神仙美女。”
　　“嗯，她是。”陈源笑着回应道，“她们今天应该没有考试，你去四中三年三班看一下吧，最好看的那个就是。”
　　“一眼就能够看得出来的最好看？”
　　“哪怕是放在整个四中，所有人聚在一起，她也是最好看的。”
　　“那我倒要见识一下了。”
　　就这样，朱婷婷飘走了，去目睹语子的风采了。
　　而陈源，想着这个刚交的好幽灵朋友，替她惋惜的同时，也替她高兴。
　　如果‘鬼生’只是被束缚在宿舍的走廊里，来回踱步的背英语单词，那还真是有够可怜的。
　　至少很快，她就能够解脱了。
　　成为天上的一颗星。
　　哪怕，没有人会思念她……
　　嗯，陈源会的。
　　毕竟这样的经历，在人生里可不多见。
　　OK，那再去哪里晃一晃呢。
　　去女寝找何思娇？
　　算了，那有点虾头。
　　OK，去校长室玩一玩。
　　看小何把自己的工作完成的怎么样，在自己的未来的位置上，有没有怠惰。
　　不然，他也不放心把十一中交到他的手中。
　　就这样，陈源飘进了他的办公室。
　　这时的何洪涛没有睡觉，而是坐在沙发上，正打着电话。
　　“我知道的，我肯定会给她惊喜的，毕竟是成人礼嘛。”何洪涛说。
　　成人礼，好小众的词。
　　是公主十八岁生日吗？
　　“那你想给她送什么东西？”电话那边的师娘问道。
　　“毕竟十八岁，又是高三，我给她送……”何洪涛特别自信的说道，“总之到时候就知道了，我能没分寸吗？”
　　你这明显就是没想过这个问题嘛。
　　“好，别让女儿失望哦。”
　　“没问题的。”
　　就这样，何洪涛挂断了电话。接着，低下头，用手捂着额头：“礼物什么的……忙忘了。”
　　我就知道，男人啊！
　　那可是你女儿！
　　你但凡有老莫对小豆豆的那种热情，小小何得多高兴啊。
　　“十八岁的女生会喜欢什么呢？”何洪涛自顾自的分析道，“最近小米出的那个车，不少小女生都挺喜欢……”
　　十八岁送小米su7？
　　干爹在上！
　　“但她没驾照。”何洪涛摇了摇头，“要是能够有人帮我打探一下情报就好了……哦对了，她成年礼可以邀请同学，她会请陈源他们吗？”
　　就看陈源有没有面子了。
　　不过毕竟只有一面之缘，应该也不会记得上自己。
　　在巡视了一下校长室后，陈源也没再继续逗留了，毕竟只是一些小何的私事。再去哪里晃晃呢？
　　要不去海东省省W组织部看看，最近有没有什么人事调动？
　　不对，我这关心的太多了吧。
　　那去和祥市住建局看看，会不会拆迁到陈源他们小区。
　　算了，那都身外之物。
　　还是去何思娇寝室看看，她睡没睡吧。
　　就当陈源想要在学校随便晃悠的时候，突然看到这正夏天的，还是中午，竟然有一个老伯在宿舍墙边佝偻着身体，慢慢走着。
　　这谁啊？
　　“你能看见我？”
　　直到老伯开口后，陈源才意识到什么。
　　然后，瞬间穿梭回了自己的寝室！
　　踏马的，记起来了，学校以前是一个坟场。
　　也就是说，虽然时间过去很久了，但游魂这种东西，肯定还是有的。
　　所以，这个能力算是对我的加强吗？
　　如果这个能力早一点刷新就好了。
　　陈源对岳母，也就是心语的妈妈，还是有很多话说的。
　　当然，岳父也是。
　　不过既然当初他们已经再无遗憾，立地成佛了，那也能够接受吧。
　　这时，闹钟响起了。
　　大家也要起床了。
　　于是陈源重新的穿进了自己的身体里，缓缓苏醒……
　　就这样，寝室里的众人，带着有些微微疲倦的身体，穿鞋，准备出发考场。
　　“川子，语文考得怎么样？”周宇问。
　　“应该还行吧。”顾川回答道，“高中知识才没学多少，题目都出的挺普通，感觉跟中考的体验差不多。”
　　“可惜了川子，除了联考，十一中试卷出的挺拉的。”陈源说。
　　“真的那么差吗？”顾川问。
　　“之前陈源给我们写的四中的试卷，明显比这一次我们月考的好。”张超也说。
　　“怎么，你们都在写四中的试卷了？”
　　就在这时，身旁突然有个男人说话吗，带着打趣的笑意。
　　大家看过去后，才意识到是黄主任。
　　于是众人一起礼貌打招呼：““老师好。””
　　“你们好。”黄主任继续打趣的说道，“既然试卷不太行，那我去给老师们反映一下。”
　　“这样有点得罪人了吧。”陈源说。
　　“我不说是你们说的嘛。”
　　陈源觉得可以说是孙柏说的。
　　“那还是算了，毕竟是一个学校出的，四中还联合了一中。”张超也觉得不太好。
　　“你们一个个，还挺懂人情世故呢。”
　　黄主任乐了，笑了笑后，又在走之前给大家提醒道：“听说这次数学很难，你们可要注意了哦。”
　　他走后，周宇才面露难色：“淦！区区十一中还敢出难题。”
　　“数学非我特长啊。”张超也有些畏惧。
　　不过对于陈源而言，倒是相当乐意。
　　数学如果难一点，那个b朱婷婷就不能一直在自己旁边哔哔叨了。
　　看我神威，无坚不摧！
　　去到考场没多久后，数学考试就这样开始了。
　　而朱婷婷也按时的飘了过来，准备干扰陈源。
　　“我本来以为你吹牛的，但去到三班之后，一眼就看出了一个女生，是真的好好看，眼睛大大，皮肤又白，脸蛋又小的那个吧！”朱婷婷激动的说。
　　是她。
　　陈源在草稿纸上写。
　　“哎，美女都让你们帅哥谈完了……这世界，还真是公平呢。”朱婷婷感叹道。
　　果然，还是有一些人是人生的主角的。
　　不仅仅帅，我拿下她是其它原因。
　　“其它原因？”朱婷婷打量着陈源，分析的说道，“的确，除了高跟帅，为人很热心，性格也很好，还有点风趣……”
　　陈源的嘴角，勾起来了。
　　真是的，你说你自卑个啥呀。
　　你这人，就应该谈那个学长！
　　这么会说话，多说一点嘛。
　　陈源虽然还想再听，但试卷已经发下来了，所以他就要投入到考试中了。
　　写完名字后，他就用着草稿纸，开始推数学考试进度。
　　一旁的朱婷婷，也认真的做题，用手指比划。
　　然后她发现，每当自己在思考关键性步骤的时候，陈源就已经得出答案了。
　　而在她得出答案的时候，验证了陈源答案的正确性。
　　然后他，已经在写下一题。
　　这速度，这准确率。
　　而且，就算是难题，他写的也是非常的写意。
　　“不是，你做题这么快的吗？！”
　　“太厉害了吧。”见识到这种竞赛级别的速度和水准后，朱婷婷终于是认可了陈源的状元水准，“我从来没见过写题这么稳，这么快的人，你太强了。”
　　陈源这下子虚荣心被激起了。
　　毕竟在语文，自己被碾压的有点狠。
　　现在，是我的回合了！
　　在他就这样写的时候，一旁的朱婷的‘夸奖’，愈发的连续且用力……
　　“连难题也是这样一眼看穿啊？”
　　“你这，有点太帅了吧。”
　　“怪不得能够交到那么漂亮的女朋友，这从容刷题的姿态，不得把小姑娘迷住啊……”
　　“厉害厉害，甘拜下风。”
　　虽然，她有点话痨，有点影响自己。
　　但陈源……有点想把她复活了都。



第538章 接收语文状元全部功法！
　　陈源对旁边这个气氛组的体验很好。
　　怎么说呢，有一种你在玩一把游戏，手感很好，在高端局乱C的时候，身后面正好就坐了一个分段很高的玩家。
　　这种感觉，无比的美妙。
　　而且朱婷婷正好就是那种会把情绪价值拉满，狠狠夸人的类型。
　　只能说，祝愿她投胎顺利，下辈子整个蓟京户口独生女。
　　不过在被夸的时候，陈源也很谨慎，没有膨胀，然后打出不太合适的操作。
　　别人是被高手观战，压力越来越大。而他不同，他是越打越好。
　　大家的目光就像是我的兴奋剂！
　　就这样，陈源顺利的做题。
　　一旁的朱婷婷则是看着自己接手无望后，叹了一口气：“这样子，感觉都不算是我的考试了。”
　　你不是参与了嘛。
　　陈源就这样写下了一行字。
　　而且，还是在打草稿的途中写下的。
　　甚至，在写完后还接上了刚才的草稿。
　　“那这样看来，你的理综应该也强到吓人吧。”朱婷婷意识到了，他跟自己不是一个类型。
　　而他们两个要是优势合一，共同的完成一套试卷……
　　只能说，这个成绩可能非常无敌。
　　哪怕是石一，也打不过朱婷和陈源的组合技。
　　当然，这样搞是很犯规的。
　　因为不仅自己，就是朱婷和刘成曦合体，也是恐怖得不行。
　　就像是超级悟天克斯不能够算单体战斗力一样。
　　玩赖的谁打的赢。
　　只能说，这只是一场月考，起到一个过渡的作用，陈源没想过去在谁面前装个逼。
　　要是石一跟刘成曦他们因此被震惊到，陈源也只会说：十一中什么b题，怎么跟你们比啊，兄弟别放在心上。
　　现阶段，隐忍。
　　还没有到节制天下兵马的时候。
　　就这样，数学这般写完了，甚至最后还留了五分钟的时间用以检查。
　　难度的确是可以，但其中有些题，陈源做过相似的，所以可以想到，有些老师出题的时候，应该是ctrl c+v了一下。
　　最后，铃声响起，老师让众人停手，然后由第一位的学生收卷。
　　就这样，第一天的考试结束。
　　“那明天再见了。”
　　这时，朱婷婷也主动提出离开。
　　陈源不解，看了眼她，意思是：怎么，有事？
　　“诶，你愿意陪我玩吗？”朱婷婷好奇道。
　　在她看来，自己只是一个鬼，而陈源作为一个人，明显有更加有意义的社交。
　　对此，陈源点了点头，笑着回应了。
　　倒不是因为她吹自己吹得很爽，把陈源给搞舒服了，所以就愿意接纳她了。
　　而是陈源知道，在得不到任何回应的时候，哪怕是一个幽灵，也是会感觉到孤独的。
　　朱婷婷应该很快就要消失了，这两天，能够与她沟通的人就是自己了，所以他觉得，自己能够让她消解这种孤独。
　　这也，算是功德一件了。
　　“谢谢你陈源！”
　　此刻，朱婷婷充满了感激。然后，她看着陈源，认真的说道：“这样吧，我感觉我比你强的，可能就只有语文。趁着这两天，我把我一些做题的经验全告诉你吧！”
　　草，要传授功法了吗？
　　陈源感觉到了一种隐藏着的力量，自己即将从她的身上获得。老实说，在她说自己写的时候，陈源是真的挺想知道，这家伙到底脑子是怎么长的，为什么做题能够那么精准。
　　尤其是阅读。
　　感觉她就像是出题老师一样，那答题思路，是鞭辟入里，一针见血啊！
　　虽然考完语文数学，就应该放下这两门，去为明天的考试复习。
　　但区区月考而已，不必较真。
　　在这两天，利用幽灵模式，狠狠的干吧！
　　OK。
　　就这样，陈源对朱婷婷打了这样一个手势。
　　然后，她就跟着自己，去到了宿舍。
　　在书桌前，陈源拿出了很多的语文试卷，并且戴上蓝牙耳机，假装是在跟人沟通，实则是对朱婷婷的回应。
　　她，则是在一旁用心的教导。
　　“你咋在学语文？”路过客厅学习区时，周宇好奇的对陈源问道。
　　“区区月考而已，不影响我学习进度。”陈源说。
　　“装起来了还。”周宇吐槽过后，就离开了。
　　不一会儿后，顾川拿着学习资料坐在了陈源的旁边，也开始学习起来：“学长，不打扰你吧？”
　　“没事。”陈源说。
　　“这男生，怎么感觉有点……gay？”这时，朱婷婷好奇的说道，“他是不是喜欢你？”
　　“……说锤子呢。”陈源急了。
　　“啊？”顾川不解。
　　“我在打电话。”陈源指了指自己的耳机，说道。
　　“哦……”顾川点了点头，然后不太理解道，“感觉学长跟夏学姐聊天一直都很温柔……”
　　怎么今天还‘说锤子’起来了。
　　“不是，我在跟何思娇打电话呢。”陈源又解释。
　　“哦，这样啊。”那顾川理解了。
　　“啊？！”从卧室的周宇探出头来，发出剑魔疑惑。
　　朱婷婷，是真的屌。
　　她教语文的时候，陈源是真的感觉到，是不同于老师的讲课，但收获非常多。
　　因为，她是语文的考试机器，已经把这个学科给完全掌握了，手拿把掐。
　　她在给自己解析阅读的时候，那真的像庖丁解牛一样，太舒服，太流畅了。
　　妈的，怪不得何璇在吸收自己功法的时候，一直夸个不停。
　　有大神带飞的感觉，可太好了。
　　就这样，陈源一直跟她学到了很晚。
　　他，不得不睡了。
　　但是，自己这周的超子，可不是这样的不便之物。
　　在睡觉前，陈源将客厅学习区的台灯打开。然后，因为幽灵无法触碰阳间的东西，所以他把一大堆语文试卷，全部的摊开在桌面上。
　　接着，身体躺在床上。
　　灵魂，出窍！
　　而这样的好处就是，幽灵状态的自己，可以跟朱婷婷无障碍交流。
　　“虽然让你赢了我们学校的学霸，有点点对不起母校，但能够给你点帮助，也算是留给这个世界的记忆了。”
　　“陈源，带着我的力量，去高考吧！”
　　在夜晚，四中的语文状元，毫无保留的将毕生功法，就这样传输给了陈源……



第539章 超离谱的总分
　　因为灵魂不能触碰到实体，没办法完成翻面，所以一晚上陈源都在写各种各样的阅读。
　　而且非常爽的是，一点疲惫感都没有。
　　一晚上的时间，几乎每一分钟的状态，都是十分清醒的。
　　可以这样说，灵魂的学习效率超出肉体太多了，关键是还不用休息。
　　对于朱婷婷而言，同样如此。
　　就这样，二人一直搞学习搞到了天明。
　　在即将闹钟响起的时候，朱婷婷则是有些认真的问道：“这一晚上，有收获吗？”
　　“当然。”陈源回应，“跟你的这一晚上，我永远不会忘记的。”
　　哎，不对。
　　我不是这个意思。
　　不是，我是这个意思。但是，我的意思是，今天晚上你教给我的写题方法和经验我是不会忘记的。
　　我是这个意思！
　　“……能够帮助到你挺好的。”朱婷婷感觉到生命都得到了延续，就像是以另外一种方式活着了。
　　“嗯，必拿下。”
　　陈源轻轻的握着拳头，朝着朱婷婷而去。
　　而她，也握着拳头，与陈源的拳轻轻相碰。
　　明明幽灵状态无法触碰，但二人都感觉他们发生了接触。
　　就这样，重新回归身体，陈源前去了考试。
　　上午的是理综，就这样开始。
　　同样，有朱婷婷在旁边助阵。
　　不过跟数学考试的时候差不多，她发现陈源的水准在这一门学科，依旧是强于自己不少，所以也只能够全程打call，在旁边当气氛组。
　　接下来，下午是英语。
　　朱婷婷倒是能够跟上陈源的节奏，但因为在写英语的时候，陈源比较专注，所以在她几次叽叽喳喳要干扰的时候，都被陈源用坚毅的眼神阻止了。
　　这可是我的招牌科目，还需要你搁这里指导？
　　在英语，我必C的。
　　就这样，所有的考试都已经结束。
　　“有点太强了，感觉除了语文我能胜你以外，其它科目都跟你差点意思。”朱婷婷自惭形秽的说道。
　　而走在路上，准备回寝室的时候，见身边没人，陈源也搭话道：“毕竟不是一个级别的选手，你对标我太吃亏了。”
　　“……你真是从来都不肯定我啊，我还一直夸你呢。”朱婷婷发现了，陈源这人的一些恶劣性格。
　　明明差不了多少，但因为分数低于他，就等级分明，尊卑有序了。
　　“开个玩笑，你还是挺强的。”陈源笑着说。
　　“那试卷成绩什么时候出来？”朱婷婷在意的问。
　　“嗯……”陈源想了想后，说道，“不知道，可能明天才会改出来吧。”
　　“只是一场普通的月考还要等到明天啊？你们学校这效率，也太过于低下了吧。”朱婷婷颇为惊讶。
　　“毕竟是十一中嘛。”陈源说。
　　“要不我去看看吧，反正也没事，就盯着他们把你成绩改出来。”朱婷婷说。
　　而且，说到就要做到。
　　眼见着她要走，陈源抬起头看着她，说道：“这么急吗？”
　　“……”朱婷婷愣了一下，看着陈源，她似乎意识到了什么，于是弱弱的说道，“我已经把全部的经验分享给你了，你还需要我补课吗？”
　　她似乎感觉到，陈源不太想让自己消失。
　　但是，她不敢问得太多。
　　因为她，并不是什么很重要的人。
　　陈源其实，有点不太想让牢婷就这样消失。
　　转生，真的是好事吗？
　　如果能够带着前一世的记忆，那倒是挺好，生命得以延续了。
　　但如果只是脱离了人世间这样一个‘苦海’，意志彻底的消亡，那真的，算好事吗？
　　陈源想问她，要不要就这样带着遗憾，留在人世间，当一个幽灵。
　　反正自己看得见她，两个人就像是朋友一样，偶尔聊聊天。
　　就在这时，唐思文走了过来，陈源也把眼神收回来，不再盯着空气看，并主动笑着打招呼道：“考得怎么样？”
　　“不错。”唐思文说。
　　“这么自信，下次能跟我在一个考场吗？”
　　“那不能。”
　　“那自信的还挺有分寸。”
　　“等下去吃饭吗？我们一起。”唐思文主动邀请道。
　　“可以啊，我先回个寝室放个东西，再上个撤锁。”陈源说。
　　“OK，那我在楼下等你。”
　　说话间，二人已经站到了教师宿舍楼下。
　　“行，我尽量搞快。”
　　跟她约定好后，陈源就上了楼。
　　一旁的朱婷婷回望了一下唐思文后，又看着陈源，说道：“她喜欢你诶。”
　　草，这也看得出来？
　　“那你为什么选四中那一位，而不是她呢？她不也很好看吗？”朱婷婷说道。
　　“因为心语是先来的。”陈源说。
　　“那如果先来后到不是这样的话，你岂不是会做出不同的选择？”
　　“……我不是这个意思。”
　　牢婷，又搁这里试探！
　　还‘灵魂考验’起我了。
　　陈源没有答话，去到宿舍门口，用钥匙打开门后，将文具放下，然后看着跟着自己而来的朱婷婷，这个通过几天相处，已经完全熟络了的幽灵，说：“我们，是朋友吗？”
　　“当然是。”朱婷婷说道，“毕竟我把那种事情都告诉你了……”
　　“也是。”
　　陈源觉得这应该算是朋友的定义了。
　　“陈源，不要觉得悲伤。”
　　正当他有些低落的时候，朱婷婷突然的开口，让他有些意外的抬起了头。
　　而朱婷婷，则是笑着说道：“我是一个鬼，你是正常的人。虽然跟你聊天的时候，还感觉挺热闹。但多数时间，都是孤独的，而且是那种被黑暗包围的孤独，毕竟除了你，没有人能够看到我……所以，我还是想结束这种孤独。”
　　长夜漫漫，需要声音来消解落寞。
　　但这声音，并不完全属于自己。
　　“OK，我明白了。”
　　陈源懂了，并且点了点头，露出了笑容。
　　他尊重牢婷的决定。
　　毕竟她是一个独立的人，而非是陈源的宝可梦。“那你跟那个美女吃饭去吧。”
　　“别说的这么渣，除了她还有别人的。”
　　“别的美女？”
　　“是。”
　　“长得好看可真好啊。”朱婷婷感叹的看着陈源，然后有些不服气的说道，“下辈子，希望我也是个美女，对于喜欢的人，想追就能追到。”
　　“你已经很棒了。”
　　“你终于夸我了，再见啦～”
　　就这样，朱婷婷飘走了，为了自己执念的实现。
　　虽然并不全是她考的，只有语文这一科是她的杰作，但她也算是完成了‘考完一场试’的愿望。
　　这个成绩，当然有她的股份。
　　就这样，陈源眼睁睁的看着她消失。
　　其实，牢婷应该并不特殊。
　　幽灵这种东西，到处都是。
　　陈源能够看到不少。
　　只要去接触，也能够遇见不少的故事。
　　但她特殊在于，被陈源给撞到了。
　　就像是世界上有那多寿命将至的人，唯有夏心语，在即将结束生命之时，被自己遇到了一样。
　　因为命运交织在一起的情愫，是不一样的。
　　所以此刻，陈源也在同情朱婷婷的际遇。
　　还有点希望，她喜欢的那个男生，说出他其实也对朱婷感觉到好感，并让朱婷亲眼看见这一幕，听到他的话。
　　但世间，哪有这么多圆满呢。
　　罢了。
　　就这样，陈源也释怀了。
　　然后，他的生活重新的归于正常。
　　与唐思文这样活生生的人吃着晚饭，然后在回到寝室后，和回寝的周宇等人开黑打王者荣耀，又和抽出空的心语打了电话……
　　或许，我应该送送她。
　　突然产生这个念头的陈源，决定付诸实施。
　　于是，在寝室大家伙疑惑的时候，他直接出了寝，前往教学楼。
　　最后一门考试的科目是英语，所以如果是总分的话，应该也是在英语年级组，所以他去了办公室，敲响了门。
　　走了进去。
　　然后，就看到了朱婷婷早就已经在这里等着统计成绩了。
　　她见到陈源时，特别意外的笑了：“噫，你也来了？”
　　“陈源，你是来看成绩的吗？”这时，雪莉刘也在，所以直接跟陈源搭话道。
　　“嗯啊，有点好奇。”陈源说。
　　“这还真是少见呢，先前从来没见过你主动问成绩。”雪莉刘这样说了后，又笑着解释道，“还在机改，等答题出来之后，我第一个给你改。”
　　“嗯啊，麻烦老师了。”
　　“你坐吧，就坐在我旁边，看着我是咋兢兢业业批改学生试卷的。”雪莉刘得意道。
　　不愧是年轻老师，干了点活恨不得想让全世界的人夸她。
　　“行，看雪莉老师发挥了。”
　　陈源笑着搭话，但心思完全不在她身上。
　　“其它成绩，我都到处游荡的瞄过了。语文141，数学150，理综293，现在已经584了，高得离谱，就剩英语了！”朱婷婷颇为激动的说。
　　陈源也只是笑笑，继续这样等待着。
　　不一会儿后，在统一机改的答题卡都拿出来后，雪莉刘得到了自己她需要改的那一部分，并顺带的把陈源的试卷要了过来。
　　“周老师，陈源的细分给我报一下。”雪莉刘对着一个男老师喊道。
　　然后，对方就在电脑上，给陈源的报起了分数。
　　“噫，前面就扣这么点分，强啊。”
　　雪莉刘一边改后面的题目，一边感叹。
　　“雪莉老师教的好。”陈源说。
　　“又贫，你以前不也是我教的吗？”
　　“那以前是不懂事。”
　　“噗嗤。”
　　“你撩女人的手法还真是一套又一套……”旁边的朱婷婷都不得不感叹陈源的水准。
　　就这样，雪莉刘把后面的题目也批改出来了。
　　接着，便当着陈源的面前算分。
　　然后，就用计算器算出了一个总分：“144，不错错。”
　　“英语也这么强啊！”朱婷婷折服了，并算数道，“那总分就是……728！远超713了！”
　　“你要我帮你问一下其它科目的成绩吗？”雪莉刘问。
　　“不了老师，你忙吧。”
　　对此，陈源只是笑了笑。
　　接着，看向一边。
　　雪莉刘不知道他为什么要看空气，还坐在自己旁边，但自己的确很忙，所以就没管他了。
　　“虽然不全是我考的，但也圆梦了。”在得知到成绩后，朱婷婷也开始了畅想，“那这个成绩，完全就能够坐到他前面了。这样的话，我就得主动转头找他聊天啊……”
　　完成执念的朱婷婷，露出了笑容。
　　然后，灵魂肉眼可见的上升，并且从下面开始，散作只有陈源才能够看见的一粒一粒，金色的芒。
　　好家伙，遗憾弥补的还挺彻底。
　　这样，就能够安心离开了吗？
　　“看来没什么时间了……”因为自己正在消失，所以朱婷婷看向了陈源，赶在不见之前，说道，“朋友一场，没别的说的，祝你高考加油，跟女朋友幸福白头，还有……身体健康！”
　　对此，陈源只是微笑的颔首。
　　就这样，朱婷婷彻底的消失，并且留下最后的话语：“陈源，谢谢你。”
　　就这样，她的灵魂完全不见了。
　　抬着头的陈源，也望了一会儿空处，然后笑着起身：“再见。”
　　雪莉刘听到一句温柔的男声后，也回过头对着要离开的陈源摆了摆手：“拜拜啦。”



第540章 何洪涛：夺，夺少？！
　　陈源这一次知道了自己的成绩之后，并没有很兴奋。
　　为什么？
　　他上一次总分多少？
　　716。
　　上一次语文多少？
　　131。
　　而这一次，语文提升了十分，总分提升了十二分。
　　也就是说，这一次的进步，只有两分。
　　而且还是相当没有水准的十一中月考卷。
　　可以说，自己这快两个月来的努力，所达成的结果，只是小涨两分。
　　当然，到了这个分段，再往前面进步，那是很难的。
　　而且可以说，如逆水行舟，不进则退。
　　要是陈源稍微松懈一点，说不定还要掉一点。
　　当然，有收获没？
　　有没有更博学？
　　是有的。
　　朱婷婷那十个小时的辅导，可以说让陈源受益匪浅，狠狠的吸了一口她的元气。
　　这就好比一个武道宗师在临死之前，将功法全部传授给了你一样……
　　不过，临死之前啊。
　　他想起那一幕，就颇为伤感。
　　这辈子过的这么苦，希望下辈子稍微幸福一些吧。
　　陈源在内心如是的期望道。
　　“马上就要国庆假期了，有没有啥活动的？”这时，寝室里的周宇问道。
　　“指的是那七天吗？”顾川问。
　　“锤子七天，我们才两天！”周宇急了，充满嫉妒的看着那个幸运的高一生。
　　“两天已经很长了，知足吧。”这时，张超说道，“听说某些学校，只放一天半。”
　　“是某四字打头的吧？”周宇问。
　　“惨呐，我们心语。”这时，陈源也开始心疼的哭语。
　　一天半够干啥呢。
　　“国庆我一点都不想学了，直接出去跟娇娇爽吃，爽玩！”周宇说。
　　“我估计会回家，在家里躺两天。”张超说。
　　“那打CS吗？”
　　“可以啊，打几个小时吧。”
　　在大家聊天的时候，陈源这边收到了一条消息。
　　还是来自小小何的。
　　何璇：我1号那天成人礼，你跟心语有空吗？
　　噫，还真的邀请我了啊。
　　她问完后，还发了电子请柬。
　　上面写了地址和时间，以及一些要求，比如：不需要给红包哦。
　　毕竟是小何的女儿，如果给小小何送红包，那的确会让他有点为难。
　　不过如果不给红包的话，最好带一个礼物吧。
　　话说成人礼这种这么小资的东西，该咋去啊……
　　陈源：OK，我问一下心语
　　在他回复之后，何璇很快又发消息来。
　　何璇：我没有周芙，沈雅婷他们的联系方式，你能发给我一下吗，我也想邀请她们
　　然后，陈源就把周芙跟刘成曦的微信推给了她。
　　之所以不是沈雅婷的，那是因为自己没沈雅婷微信。
　　诶！那一对是真纯爱，不像是娇娇，不能乱牛的。
　　陈源：话说你的成人礼，我们有没有什么服装要求啊？
　　何璇：可以穿成奥特曼和蜘蛛侠[狗头]
　　陈源：真？
　　何璇：开玩笑的，都可以，看你们自己。
　　何璇：不过有些人可能会穿正装，看你们自己吧
　　她还是很委婉的。
　　但陈源知道，估计除了自己，还有她的同学以外，会来一些比较上流的人。
　　比如夏海的达官贵人啥的。
　　按理来说，陈源这个正球级，去这种场合不太合适，但球长选择了与民同乐。
　　陈源：行，那我问心语了
　　就这样，陈源也给心语发去了消息。
　　过了一会儿后，她高兴的回复了。
　　心宝：要去要去！
　　还挺喜欢凑热闹……
　　陈源：行，那到时候我们出去挑挑衣服
　　心宝：嘶，还要买正装吗？
　　陈源：稍微正式一点就行，反正我也想看看语子大小姐
　　心宝：但那一天，可是有真大小姐哦
　　陈源：别说这么封建的话
　　什么大小姐？
　　背叛了工人阶级，我上早八！心宝：行～那就去吧
　　就这样，陈源跟夏心语商量好了成年礼的事宜。
　　而这时，三人行也开始了。
　　沈雅婷：我天，十一中公主的成年礼请我了，咋办啊？我平民啊
　　陈源：我还贫下中农呢。
　　石一：我预言家。
　　草，牢石还整上幽默了。
　　不错不错，很有进步。
　　刘成曦：你们都去吗？
　　陈源：我跟心语是决定要去了
　　沈雅婷：我们都去吧
　　沈雅婷@石一：叫上闻心妹妹，我需要她教我穿搭，她可是真正的大小姐呀！
　　刘成曦：你穿搭不也很好吗？
　　沈雅婷：但终究是学生风格，成年礼不是要变成大人模样嘛……
　　陈源@刘成曦：成曦哥，穿正装吗？
　　沈雅婷@刘成曦：穿吧穿吧～
　　看得出来，沈雅婷已经想看到刘成曦在那种场合乱鲨了。
　　毕竟他是天生的正装衣架子，24k纯帅，就跟男模似的。
　　当然，不是KTV里的男模。
　　刘成曦@沈雅婷：嗯
　　成曦哥一向都是因为人太帅，所以很随意的，但在雅婷这样期盼后，他直接就宠溺的答应了。
　　这人，真踏马的纯爱啊。
　　沈雅婷：我有预感，我们三人行要在她的成年礼，小出风头了
　　的确。
　　三人行要颜值有颜值，要才华有才华，要抽象有抽象，那不妥妥的最强小团体？
　　要是再来一点装逼打脸的剧情，整一个喜欢何璇的富二代，那要素也太齐全了。
　　当然，陈源肯定是不会惹事冒头的，毕竟这是人家何璇的成人礼，但如果有B送上来让自己装……
　　那也不装！
　　球长已经成熟了。
　　石一：既然是成人礼，那我们是不是要带礼物啊？
　　石一的这一句话，让三人行里，开始了比较热烈的讨论，纷纷献言献策……
　　……
　　此刻，何洪涛的头都有点大了。
　　礼物，他还是没有选好。
　　需要有诚心一点，不能够选的太敷衍，而且还得是女儿喜欢的……
　　听她说，想邀请陈源去成人礼，那要不要找陈源咨询一下？
　　诶，说到陈源，学校月考的成绩，应该已经出来了吧。
　　由于是一次月考，并非是什么重要的考试，所以何洪涛并没有很放在心上，自然就没有催促老师们先改出陈源的试卷。
　　不过毕竟是考试，一个参照，他还是挺好奇的。
　　所以，他给教研的主任发去了消息。
　　过了一会儿之后，对方回复了。
　　但意思是，还需要一会儿才能够整理出来。
　　因为学校还有老师在加班，所以何洪涛也没有先溜，就这样在办公室里等着。
　　于是，他就在等待的时候，拿出了一盒红利利群，掏出一根，点上，好好的整上一口。
　　虽然他的烟瘾已经小了很多，但在学校办公室，或者在车上的时候，那几口小烟整下来，真的挺治愈人心的。
　　他也尝试过完全戒烟，几近成功。
　　然后，嗓子也好了，皮肤也好了，气色看起来也好多了，除了不想活了以外，基本上没有什么别的副作用。
　　吸上一口，吐出云雾。
　　看着电脑，他就这样等待老师们的工作结束。
　　然后，在心里猜测陈源这一次的成绩。
　　毕竟是第一次做全国卷，说不定有一点不适应，成绩会下降一些。
　　怎么说呢，710以上都算正常。
　　不过已经过去这么长时间，再进步一些，也算是合情合理吧。
　　因为是陈源。
　　对于他而言，一切都是有可能的。
　　就这样，文件发过来了。
　　他掐着烟的手，淡定的点开了文档。
　　下一刻，掐着烟的手，疯狂的颤抖……
　　看着屏幕里那个离谱的数字，他整个人都傻眼了。
　　多，多少？728！



第541章 何洪涛决意为陈源组织一场考试
　　这真是一个离谱的分数。
　　离谱到它的真实性都需要怀疑。
　　但因为是陈源，所以它的真实性又不能够怀疑。
　　可是……
　　可是……
　　“这怎么可能啊！”
　　何洪涛感到很诧异，因为这个分数，是真的有点太高了。
　　怎么说呢。
　　哪怕是全国状元，也未必能够考到这个分数。
　　更别说蛐蛐的海东状元了。
　　在750分制，且不算加分的情况下，海东这么多年也没有出过一次这样的成绩啊！
　　728意味着什么？
　　意味着没有一门课程是短板。
　　所有的学科，全部都是天花板。
　　而其中那个141的语文，就更是非常人了！
　　这种成绩，在四中可能有，但在十一中，也是见所未见的。
　　这到底怎么回事。
　　难道说，他还没有到达瓶颈，这依旧算是自然的增长？
　　咋可能！
　　总分就750，他还要涨到哪里去！
　　何洪涛依旧是没有什么实感。
　　直到些许温热，落在了指间。他这才反应过来，手上的香烟已经燃了好一会儿，自己没抽多少，已经被空气给吸完了。
　　于是，他连忙抬起手把烟头往烟灰缸里面钻了钻，然后又用湿纸巾顺手将桌面的烟灰擦了擦。
　　再回到这个成绩。
　　的确，是真的了。
　　第二名的孙柏，也相当不错，突破了700，达到了703，这样一个他的最高分数。
　　可是，他足足少了陈源25分啊！
　　这断档，太过于骇人了。
　　对了，上一次统考石一的分数是多少？
　　嗯，是725。
　　那他比石一还要高3分？
　　要是高考能够定格到这样一个分数该多好啊！
　　在内心这样想了之后，何洪涛拿起手机，拨通了一个电话。
　　不一会儿，对方接通了。
　　是吴文森。
　　“吴老师，这两天改卷辛苦了哈。”何洪涛说。
　　“大家都在一起加班，工作进行的还是很快的。”
　　“话说陈源的试卷，你看了没有？”何洪涛问。
　　一般来说，语文这一门改卷的主观性比较强。
　　不同的老师改同一张试卷，分数可能会差七八分。
　　而陈源这一次，明显就是语文狠狠的提高了，导致总分上去了。
　　除开语文不谈的话，其它科目基本上都是保守着稳定不动。
　　所以说，这一次的语文考试有什么问题吗？
　　“何校，陈源的试卷我从头到尾都看了，那真是写得好啊。”吴文森说。
　　写得好？
　　能够得到这样一位高考长期担任语文阅卷组组长的老师这样评价，说明陈源这一次的语文，真的发挥得很强。
　　“扣分情况呢？”何洪涛问。
　　“嗯……”吴文森想了想后，说道，“除了作文以外的所有题目，总共才扣了九分，相比起他之前，那进步大了不止一点。”
　　“这样啊。”
　　以前是听老师说，他语文的基础不是很好，相比起其它的学科，语文真的是相当薄弱。
　　这一次语文进步这么多，是不是说明他，终于开始重视语文了。
　　所以合着他之前，语文一直没学啊。
　　等等。
　　何洪涛突然想到些什么。
　　除了作文之外，其它的就只扣了九分。
　　而他的分数，不就是141吗？
　　那意思就是说，作文满分？
　　可是之前在开会的时候，学校强调过的，因为高中满分作文的比例很小，按照占比来说，可能一个学校都没有几篇。而在考试的时候，一些老师又会凭借喜好，给一些作文很高的分，甚至说满分。
　　所以，就有了一个规定，学校月考，作文的最高分设定在56分，如果有超出这个水准的，可以特例给到57分。
　　顶天了，也就58分了。
　　再高的话，就说不过去了。
　　“那他作文，是给了满分吗？”何洪涛好奇的问。
　　同时，也是在质疑。
　　因为他觉得，学校老师这样批改试卷，让陈源作文满分，是因为作文满分了，就能够让陈源达到141这样一个超高分。
　　哪怕作文给了封顶的58，那总分也不够141。
　　也就是说，是为了凑这样一个分数，才给陈源满分。
　　这样一来，月考的含金量还真的是降低了一些。
　　“是啊，我们几个老师都研究过，然后一致觉得是一篇很好的作文。”对此，吴文森笑着解释道，“何校，我正好拍下来了，发给你看看吧。”
　　“啊？既然老师都这样觉得的，那满分肯定是没问题，我都好久没碰语文了，哪能看出什么名堂啊。”何洪涛说。
　　他也是不想让别的老师觉得他在质疑。
　　“就当小散文看看嘛，写得真的很好，我都没想到陈源还有这么细腻的心思。”吴文森笑着说道。
　　此刻的吴文森，不想背锅。
　　因为他听出了何洪涛的意思，对方也是犹豫满分，产生了质疑。
　　估计还会觉得，是为了凑个高分‘粉饰太平’，所以破例给满分作文。
　　想要不背锅的话，那就让何洪涛自己去分辨吧。
　　“那行，我看看吧，我好多年没写作文了都。”
　　就这样，何洪涛笑着答应。
　　过了一会儿，吴文森就把两张作文的照片拍了过来。
　　第一眼看到，何洪涛就忍不住给他这篇作文多加几分。
　　卷面，太干净了。
　　一个黑坨坨，一个调整符号都没有。
　　这陈源，还真是一个人才，语言组织能力这么强吗？
　　哪怕是何洪涛这样一个蓟大的才子，作文也做不到思路这般清晰。
　　除非有一个人在他旁边读，然后他照着写，那他才能一气呵成。
　　还有，这陈源作文写了一千字。
　　真是了不起。
　　何洪涛的作文水平其实也不错，但他只会写议论文。每一次为了凑足那800字，他都伤透脑筋，呕心沥血。
　　还有人一次性超出这么多字的？
　　当然，这也不是很提倡。
　　因为作文最好的篇幅就是800到1000。
　　不过有个冷知识就是：可以稍微大于1000一点，但不能够小于800。
　　小于八百字的作文，哪怕很优秀，也会让阅卷老师为难，多多少少扣一点分儿。
　　行，那来看看陈源的作文怎么样吧。
　　虽然不是语文老师，但作为学霸的何洪涛，还是有一些审美能力的。
　　哪怕没办法评分，也能够看得出来，一个作文写得到底怎么样。
　　而这时，吴文森又发来了作文题目。
　　亲情啊。
　　这样的作文题目还挺好写的。
　　来个有趣的开头。
　　想必大家都有亲人吧？
　　……算了，看来自己作文的功底还是退步了不少。
　　就这样，他开始认真的看了起来。
　　而第一段他看了下去之后，就突然的充满了敬意。
　　乌篷船在翠绿的小河里弯行……
　　这画面感，真的好强啊。
　　感觉好多文科生才能够够写出这种文字来。
　　而多数理科生（不指全部），是不会有这样的文字天赋的。
　　这一段的镜头感，就跟看电影一样，先是撑篙，然后是船在被划动，接着又扩大到船尾破开浮萍……
　　真的就跟看电影一样，硬是把人往里面代入。
　　何洪涛虽然重理轻文，但他真心觉得，能够用文字给人以画面的人，很有才。
　　接着，他继续看下去。
　　依旧是非常有感染力的文笔。
　　然后，讲述了一个故事……
　　看着看着，何洪涛愈发的认真。
　　大概五分钟，他才把这篇文章缓缓看完。
　　最后的结尾，也真是余味悠长……
　　虽然他好久没写作文了，但他知道，写亲情的这个题目，最重要的就是感情。
　　而这一片文章的感情，真是拉满了。太真实了。
　　文字里的那种溢出的亲情，让一个读者，都备受感动。
　　全篇没有提起亲情这个词，甚至没有一句对话，所谓的沟通，全都是无言的。
　　这个，让何洪涛想起了一个他以前看过的电影，刘烨主演的，叫《那山，那人，那狗》。
　　就有那样一种让人看了之后，特别安静的感觉……
　　“陈源这小子，有才啊。”何洪涛再一次的做出了感叹，“要不是理科状元的话，真觉得他能去当作家了。”
　　反正他做不到，所以他觉得好牛逼。
　　而再看完这篇作文后，他也知道了吴文森不是为了尬凑这140才给打满分，完全是因为陈源的这一篇作文，有这个实力。
　　是啊，他怎么只给陈源打满分，不给别人破例呢？
　　只能说，实至名归。
　　这下子，何洪涛不怀疑了。
　　这种作文拿出来，还有什么好说的。
　　按照网上说的，世间兵刃万千，唯有情字最为伤人。
　　这篇作文感情如此丰富，自然是再挑不出任何缺点来了。
　　既然语文都没有问题，那陈源的这个分数……
　　因为已经有点晚了，何洪涛要准备回家了。
　　但这时，他还是忍不住拨通了陈源的电话。
　　过了一会儿，对方接通了：“何校你好。”
　　“在干什么呢？”何洪涛问。
　　“我在跟……啊不，我在看试卷呢。”那边说。
　　我在跟？
　　啥意思？
　　你在跟谁干啥呢？
　　何洪涛不解，但没有多问，于是继续笑着说道：“这一次的成绩，你知道吗？”
　　“嗯……”陈源想了想后，说道，“英语考完之后，去雪莉刘老师办公室看了一下英语。”
　　“只看英语吗？”何洪涛笑着问。
　　怎么，其它科目都不在意？
　　“明天也要出全科成绩，所以就没有去看。”对此，陈源解释道，“而英语也是好奇，想看看正确率怎么样。”
　　“我这边有统计出来的成绩了，你觉得你能有多少分？”
　　何洪涛还跟陈源搞起了悬念。
　　亲密的不像是师生了都……
　　毕竟他也很想知道，陈源考出了这么高的分数，有什么感想。
　　然而就在他这样‘满腔热情’的时候，陈源却有点扫兴，态度颇为淡定的说道：“我虽然没有对答案，但感觉这一次的分数……可能会很高。”
　　没有对答案都有这种自信吗？
　　那的确是考得很好啊。
　　“这么有自信啊？”何洪涛问道。
　　“写了的题目都还是挺有数的，至于分数的话……”陈源停顿了一会儿后，说道，“应该在725到730之间，然后居个中，727，728左右吧。”
　　“……”听到这个，何洪涛沉默了。
　　分数完全猜中了！
　　也就是说，他完全知道自己做对了哪些题，大概丢了多少分。
　　这样的学生，可以说已经对考试完全精通了！
　　“嗯……你真的没有看过分数吗？”何洪涛产生了怀疑。
　　但分数最早知道的人，基本上就是自己，他也没办法得知总分啊。
　　除非每一门都去看了。
　　不过他平时问分数的欲望都不是很高涨，更何况这一个区区十一中的月考。
　　“没有啊。啊？难道我猜对了吗？”陈源有些惊讶道。
　　但是他这个惊讶……
　　好像又不是很惊讶。
　　就像是，为了惊讶，而在惊讶。
　　仿佛在完成一些什么任务一样……
　　“嗯，你猜的非常准。”这下子，何洪涛的热情也削减了一些，说道，“真的是728。”
　　“嘶，真猜中了。”
　　“……你考这么高，一点都不兴奋吗？”何洪涛问。
　　“还挺兴奋的，但毕竟只是一次月考……”陈源说。
　　陈源这样说之后，何洪涛也突然意识到。
　　对啊，只是一次月考，自己这样激动，不是在抬高自己的心理预期，给人施加压力吗？
　　“那你实话实说，十一中这试卷出的怎么样？”何洪涛又问。
　　他想知道陈源的想法。
　　到底是不是试卷的问题？
　　但既然是试卷的问题，为什么其他人没有进步那么多？
　　孙柏，也才提高几分啊。
　　对此，陈源说道：“我做过四中跟一中联合的试卷，比咱们要好一点……当然，我们的试卷难度也还是可以的，我觉得把我的分数减个五六分就行了，722应该还是有的，至少。”
　　电话那一边的陈源，在不停的示弱。
　　为什么？
　　踏马的，牢婷已经转生了，下一次语文要自己打了。
　　你让我再考一个728？！
　　没办法，他只能够反复的用言语，来降低何洪涛的心理预期……
　　从接到电话的时候，他就意识到，涛子要疯了！
　　踏马的，罪孽啊。
　　把涛子钓成这样，纯牢婷的罪过！
　　当然，他还是稍微肯定了一下十一中的试卷。
　　也让何洪涛知道，自己的确是有进步，但现在他的实力，并没有那么膨胀。
　　不过，这也有谦虚的意味在里面。
　　何洪涛估计自己也知道，扣个几分就行了，不至于五六分。
　　扣不了五六分。
　　何洪涛看了一下第一考场的平均分。
　　总体比上一次少两分。
　　哪怕难度可能没那么高，但因为是初次全国卷，好多人还不太适应。
　　所以，陈源的真正实力。
　　已经相当夸张了。
　　再怎么说试卷的问题，这满分作文总不能骗人吧？
　　但何洪涛也意识到。
　　差的试卷，很影响陈源的学习。
　　四中跟一中的资源那么强，导致学生总能够做到最贴合高考，最灵活多变的题目。
　　显然，是十一中这个平台，在拖陈源的后腿。
　　训练赛都是一帮很弱的对手，怎么在更大的舞台跟别人竞技？
　　“话是这样说，但你考得还是很好的。”何洪涛夸赞的说道，“语文作文我看了，相当不错，继续保持吧。”
　　何洪涛在这之前，一直担心陈源会因为平时的巨大进步，而产生傲慢心理，逐渐膨胀……
　　但现在看来，容易膨胀的不是陈源。
　　是自己。
　　心态有问题的，竟然是自己这个校长！
　　总感觉陈源那个态度，完全是因为担心自己太过于膨胀，所以期待落空……
　　的确。
　　每次好像振奋得不行的都是自己。
　　而陈源，异常淡定。
　　“嗯啊，老师我会的。”电话那一边的陈源，还是非常懂提供情绪价值的，相当有力的回应了。
　　“那你忙吧，我也回家了。”
　　“嗯老师，再见。”
　　就这样，何洪涛挂断了电话。
　　然后，看着陈源这个分数，颇为强行的让自己冷静一些……
　　陈源说得对，他说得对，区区月考而已，不要太在意……
　　但是！
　　握着拳头，嘴角勾起一抹笑意，何洪涛怎么可能不在内心热血澎湃。
　　要是728，全国状元都能够冲击一下了。
　　而真要是在全国考政策颁布的第一年，十一中就出了全国状元……
　　那自己，可真就被带飞了啊！
　　此刻，何洪涛的野心不断的膨胀。
　　不知不觉间，已经好像对区区夏海不太放在心上了……
　　在过了一会儿后，他终于起身，准备回家。
　　而这时，意识到什么的他，有了一个想法。
　　不能够再拖累陈源了。
　　于是，他直接的在七校联考的群里发言。
　　何洪涛：全国卷改革了，我们最近也联合一下，出套试卷吧



第542章 再救何洪涛一次
　　打完这一通电话之后，陈源感受到了何洪涛现在的心情。
　　有点过于的激动了。
　　但好在的是，这一波知道自己成绩的人，只有他一个。
　　陈源的意思是，除了同学以外。
　　只要不传到别的学校去，他就不慌。
　　这时，陈源发现了自己的一些高贵品质——不虚荣。
　　如果是别人考出这个成绩，估计想让很多人知道，毕竟真的很牛逼。
　　当然，陈源主要是心虚。
　　这要是让石一他们知道了，绝对会把这些人整应激。
　　什么？你还在进步？！
　　不行，要加倍努力了，十一中有怪物！
　　如果自己的成绩反倒是把他们激励了，那真是纯纯副作用。
　　可以说，牢婷在帮自己倒忙。
　　算了，不能这样说她。
　　毕竟她刚刚消失不见。
　　不过陈源需要重视的是，自己似乎真的遇到瓶颈了。
　　这一次，大家的平均分应该是提升了的。
　　而除开牢婷给自己写的语文，剩下的学科加起来，自己只进步了两分。
　　所有人都进步了，而自己也才进步两分。
　　那么不就表明自己在原地踏步吗？
　　足足两个月的时间，自己的进步……
　　为零。
　　踏马的，好狠的石一。
　　不能像洪涛那样好高骛远，自己应该踏实的认知到一点，没有武魂真身加持，他与石一之间，依旧存在着不小的距离。
　　好在的是，朱婷婷在走之前，那一番长达十几节课的教导，陈源的确是有收获的。
　　那么，就慢慢缩短这一份距离吧。
　　就在他还在复盘试卷的时候，何洪涛又发来了一个消息。
　　何洪涛：璇璇的成人礼邀请了你们，到时候都一定要来哦
　　陈源：嗯，我们都会去的
　　这波，算是涛子的娘家人吧。
　　何洪涛：我其实已经给她想好了礼物，但不清楚合不合她想法，你们如果聊天的话，帮我稍微打探一下，但不要说是我问的。
　　“……”看着这一长串的文字，陈源感叹到了中年男人的倔强。
　　你要是想好了礼物，至于来问我这种小孩吗？
　　何洪涛这家伙，纯在嘴硬。
　　想不到就想不到，不知道整啥就整啥呗，还张个嘴说：我想好礼物了，但不知道她喜欢啥。
　　以后自己要是跟心语生女娃了，一定要当一个合格的，让女儿崇拜死的父亲。
　　实在不行的话，就批判性的用一下聆听心声吧。
　　陈源：行，我看能不能让几个女生套一下话，尽量不暴露老师
　　就这样，陈源对何洪涛做出了回应。
　　然后，再想怎么样去实操这件事情……
　　于是，他想到了。
　　与其问这种事情，不如直接去偷窥！
　　于是，陈源去到了卧室了，躺在床上，对其他几个正在床上刷手机的室友说道：“我有点困儿，睡一会儿。”
　　“行，你睡呗。”周宇说。
　　大家是约好了的，在寝室卧室的时候，除非一起打游戏，不然都戴耳机，避免打扰。
　　就这样，陈源躺在了床上，为了不至于太像一具尸体，他把被子往上撩了一下，然后身体侧过去靠着墙。
　　接着，灵魂出窍！
　　然后，就这样飘了出来。
　　就在走之前，他见周宇这小子嘴角勾起一抹笑意，自顾自的在这里乐呵，不知道在干啥？
　　躲寝室里看簧片？
　　于是，他直接凑了过去，就看到了一双白皙还带点肉感的美腿，直接就在屏幕里面。
　　好家伙，有了娇子还看美女大腿？
　　出生！
　　陈源一边观察，一边批判。
　　就在这时，周宇退出了照片。
　　然后，露出了对面的联系人。
　　娇娇宝贝。
　　草，是娇子的腿啊！
　　周宇：嘶溜嘶溜！我全舔了！
　　怎么这么虾头啊宇子，这样聊天，你确定娇姐不会觉得你是二刺猿虾头蝻？
　　娇娇宝贝：那你来呀[伸出]
　　“……”这一下子，把陈源这个灵魂都差点搞红了。
　　踏马的，是文嗳！
　　文嗳之王！
　　算了，溜了溜了。
　　没想到娇宇平时私下也玩得这么大。
　　不过也的确，在暧昧期间，哪怕是无糖老师那种稍微有一点纯儿的女生，也会给唐建发腿照。
　　所以说呢，哪有什么冰女？
　　不过是看想不想为男生花心思罢了。
　　集帅们记住，女生给发腿照是基本项不是加分项。
　　加分项呢？
　　大雷。
　　接下来，两个人估计又在聊什么簧色话题，周宇越笑得越真实。
　　怎么感觉娇宇已经卓过了……
　　这两人最开始的时候，就进度很快。
　　算了，越想越心痛。
　　当然，不是因为娇而心痛，纯粹是自己那一夜不太顺利而感到遗憾，别整那牛的！
　　就这样，陈源直接飘出了十一中。
　　然后，去到了四中。
　　这个时候，四中还是在上晚自习的。
　　之前他们回复自己消息，应该是在最后一个晚自习的前一个大课间，短暂能够休息一下。
　　这个时候在班上玩手机，基本上不容易被发现，因为多数老师都已经下班了，只剩下晚晚自习值班的老师。
　　就这样，溜到了一班。
　　陈源很容易的，就在教室里找到了何璇。
　　还有石一。
　　去看看石一在干嘛。
　　他走过去后，就看到石一正在做题。
　　是全国卷数学。
　　看来哪怕是神，也要适应版本。
　　这样看的话，石一写题的速度好像并不算快，没有那种‘奋笔疾书’的感觉。
　　但他却每次都能够做到无论多难，都把题目写完，还留有一定的检查时间。
　　哦，是在跳步骤。
　　而且，还是用的大学的公式。
　　作为竞赛生，这是非常常见的。
　　因为在奥数知识竞赛的时候，是可以使用超纲知识点的，比如一些高中可能需要证明，但大学的时候，就可以直接跳过的公式定理。
　　这也是奥赛二试里面要涉及到的。
　　陈源就这样看着石一非常轻松，不紧不慢，十分从容的把这些选填题目解决。
　　而用的时间，综合下来，的确是要比自己少！
　　为什么？
　　因为于他而言，难题跟简单题的思路都是一样，都是能够一眼定‘真’的，之所以显得不快，可能也只是想不看错，选错，节省一些检查的时间。
　　在陈源看来，石一完全不需要检查时间。分数就这样轻轻松松的拿下，基本零失误。
　　他妈的，压迫感最强的一个反派。
　　放在一些动漫里，都会观众担心他会不会把主角打死。
　　最吓人的一集。
　　不看了。
　　就这样，陈源还是飘到了何璇的身边。
　　这时，她也在做题。
　　但是，写在写生物。
　　而且，明显就看得出来，有一点点心不在焉。
　　怎么着，快到生日了，心开始飘了？
　　哼，不够稳重啊。
　　不过灵魂不能够听取心声，我该怎么做呢？
　　难道真的要直接在微信上问：想要爸爸的什么？说出来。
　　不太合适。
　　那么，就等一会儿她下课吧，过两天就是成人礼了。
　　就这样，陈源在旁边安静的等待，并且像是个监考老师似的，到处晃，了解一下这个班的实力。
　　然后意外的发现，虽然强如四中的至强一班，但好像也并没有想象中那样的不可战胜。
　　或者，并不都像是石一这样的神中神。
　　除了石一，剩下的全部人，似乎都没有他那样夸张的水准。
　　看来自己的确是变强了。
　　早就不是普通的自己了。
　　可以，天下英雄唯你我。
　　铃声就这样响起了。
　　大家就这样纷纷的起身，准备回寝室了。
　　何璇也主动走到了石一的旁边，搭话道：“看样子，大家都会到哦。”
　　“嗯，毕竟都有假期。”石一说。
　　“那另外一个人呢？”何璇嘴角勾起一抹笑意，打趣的问。
　　“……她还没回我，但会来的。”石一有些腼腆的承诺道。
　　“嘻嘻，那就好。”
　　就这样，跟石一招了招手后，何璇就跟朋友一起回往寝室。
　　“话说你成人礼，有没有得到很厉害的礼物啊？”一旁的女生特别好奇的问道，“成人礼这种说法就已经夸张了，成年礼物肯定更不得了。”
　　“……只是生日而已啦。”何璇回应道。
　　“我的生日就是在家里吃蛋糕，谁还有成人礼啊大小姐。”女生做出拜托的问道，“让我窥探一下上流社会吧求求了。”
　　“诶，都是同志，别说这话。”何璇义正言辞的提醒。
　　毕竟他爹的国家公职人员。
　　“那像你们这种会搞成人礼的同志，会收到些什么成年礼物呢？”朋友又问。
　　“嗯……一般都是一些首饰，手表吧。或者可能是汽车之类的，等到拿到驾照后就成她自己的了……”
　　“啊，什么时候我的生日礼物能是一辆汽车啊。”朋友充满了幻想。
　　“那又不是我……”
　　“但如果你爸爸送你汽车，你会开心吗？”朋友问，“就最近出的那个，还能够防晒的，有好多颜色的小米汽车。”
　　“其实还好，但对我而言吧……”何璇摇了摇头，否定的说道，“可能不会太惊喜吧，而且有点夸张了。”
　　“那什么样的礼物，才是有心，有能满意的呢？”
　　好问题。
　　没想到还真的会聊这种话题。
　　不过也在意料之中。
　　毕竟大家都会去联想，都有好奇心。既然都有成人礼了，那有一些很贵重的礼物，不也很正常吗？
　　而被这样问了之后，本来就对爸爸礼物还很期待的何璇，嘴角也勾起笑容道：“我喜欢惊喜，最好别问我，然后直接送，不然就感觉有点点没那种味儿了。”
　　“那你爸没问你吧？”
　　“没有，而且看起来很胸有成竹的样子，应该是已经准备好了。”何璇对何洪涛充满信任。
　　好家伙，要是让她知道他爹不仅没有准备好，甚至是刚开始想，不是她妈提醒，差点就忘了，那这父女关系得崩。
　　“你希望是啥？”旁边的女生问道。
　　“我喜欢是漂亮的，好看的，最好有点华而不实的，比较搭我那天裙子的……”
　　何璇说出了一个公主很朴实，但有点烧钱的愿望。
　　“手链，戒指，项链？”旁边的女生问。
　　“都可以吧，都挺喜欢的。”何璇说完后，又微微耸了耸肩，“但爸爸应该很难想到这方面……”
　　就这样，两个人走远了。
　　而陈源，也大概搞懂了，公主的想法。
　　OK，就稍微帮帮涛子这个正处级的女儿奴吧。
　　………
　　坐在沙发上，何洪涛颇为头疼，一直扶着额头。
　　送苏7？
　　但现在去提车，如果是特定的颜色，还需要等，过几天就是成年礼了，哪来得急啊……
　　送数码产品？
　　她好像对摄影比较感兴趣，买一个单反？
　　这方面完全不懂啊。
　　但也行。
　　要不就送一些首饰……
　　可这有点华而不实了。
　　那就送个金手镯，保值还有诚意（费钱）。
　　就在他这样想的时候，陈源发来了消息。
　　陈源：老师，我想了一下，无论怎么样套话，她应该都能够察觉，然后让送礼的惊喜感打折扣。
　　陈源：我觉得，还是原创一个想法比较好
　　我当然知道原创更好啊。
　　但做不到啊！
　　不过他说的对。
　　无论怎么样去套话，只要自己按照她的想法送了礼物，都会让她知道，不是自己用心想的。
　　而且现在都快到成人礼那天了，自己这才开始套话……
　　明显就有一点仓促，还可以让她猜到，自己这些天甚至连礼物都忘了。
　　何洪涛：也对啊
　　算了，还是自己来想吧，麻烦学生算什么
　　就在他都放弃了从孩子们找补的时候，陈源发了一个消息
　　陈源：但是，根据我先前和何璇同学的相处，我对她的性格，有了点了解，我觉得她可能会喜欢一些漂亮的，闪闪发光的东西
　　“……”何洪涛陷入沉思。
　　有吗？
　　何洪涛：那是什么东西呢？
　　陈源：戒指，手链，项链（非金）
　　竟然直接就提供了方案，并且非常具体。
　　可是，真的会比自己想的好吗？
　　论价格不及苏7，论实用不及单反，论保值不如黄金。
　　对于陈源的这个方案，他的评价是——不如自己。
　　但陈源这小孩这么人精，不会他说的才是对的吧？
　　何洪涛：这些东西，她会喜欢吗？
　　何洪涛十分犹豫。
　　不过陈源，尤其笃定。
　　陈源：包喜欢的。



第543章 老莫发成绩表
　　包喜欢的？
　　何洪涛愣了一下。
　　刚才不是在说项链戒指啥的吗？
　　难道陈源的意思是，何璇会喜欢包？
　　就在他这样想的时候，对方撤回了一条消息。
　　接着，又发来消息。
　　陈源：会喜欢的
　　哦，原来是打错字了啊。
　　这样何洪涛就理解了。
　　但还是有点犹豫，他觉得自己的方案更好，从实用性等诸多方面，都更加不错。
　　不过陈源如此笃定的样子，又让他动摇了。
　　想了好一会儿后，他决定听陈源的。
　　算了，给他一个面子，相信一下他。
　　虽然是这样想的，但他在心里还是有一点不服的。
　　你陈源是高中的时候就早恋，我又何尝不是？
　　岂会在送女孩子礼物这方面逊色于你？
　　这一次，就看看你的奇思妙想如何吧。
　　………
　　陈源觉得何璇的想法虽然不务实，但也比较符合一个小女孩的天真。
　　如果是心语的话，在她的‘成人礼’，或许就不会有这样的愿望。
　　只能说，天生被爱和物质浇灌而长大的公主，的确是很幸福。
　　想到这里，陈源也觉得要多宠一下心语了，不能够以后跟她结婚之后，生了小心语再去宠女儿。
　　妈妈也是一个女孩子呀。
　　嗯，会好的。
　　今天也有点晚了，明天还要上课，陈源就先睡了。
　　………
　　翌日。
　　十八班教室。
　　虽然只是一场月考，但大家还是对成绩很关心的，都在聊着今天有没有可能已经把成绩改出来了。
　　毕竟经历了‘历史转折时期’的十八班，已然今非昔比了。
　　作为全校第四理科班，半步实验班，这个班上的学习氛围，现在早就不亚于实验班了。
　　甚至一部分人，比实验班里的学生还拥有斗志。
　　“公主的成人礼，你有没有准备礼服？”周芙好奇的问。
　　“没，我觉得穿个衬衣就行了……”
　　“混账。”听到这个，周芙直接捏着陈源的下巴，盯着他，严肃的说道，“你以为你这张脸只代表自己？”
　　“……咋滴呢？”
　　“出去可别丢我的人。”
　　“你又开始了，你呢？”陈源反问，“穿女仆装去？”
　　“说什么呢！”被说到这个痛点，周芙一下子就急了，然后较真的说道，“我是说，我找到一家礼服店，里面有一些很合适的正装，既不夸张，质量也好，我们可以一起租。”
　　“可以啊。”陈源觉得挺好，“还是你想的周道。”
　　心语跟周芙的礼服皮肤……
　　一个清新优雅，一个大雷丰满，确实是很有面儿。
　　“你去过什么成人礼吗？”陈源想着周芙家也很有钱，遂好奇的问道。
　　“没有，十八岁生日宴倒是吃过酒席……”对此，周芙也自嘲道，“公主家太雅了，我们这种卖蛋糕的，终究是俗气。”
　　“没事，做个俗人贪财好色。”陈源说。
　　“不过既然是穿得那么正式……再打车去，会不会有点没面子？”周芙有点紧张的问。
　　看得出来，芙牢底也有点心理负担。
　　富归富，但毕竟没有接触过那样一个圈层，所以都会有一点点的不安和生疏。
　　“要不我让我妈开车送我们？”周芙问。
　　“又能见到阿姨了？”陈源一脸欣喜。
　　“死啊！你这狗儿子！”周芙一拳就轰到了陈源胸口，并用出不知道哪学来的骚话，“色批。”
　　“……我纯纯跟泡芙阿姨感觉到亲切，你都想到哪里去了，真是的。”陈源吐槽道。
　　“虾头蝻，少说两句。”
　　“是是是。”
　　“不过第一次看别人的成人礼，好有意思啊。”周芙颇为憧憬的说道。
　　“你生日也可以办啊。”陈源说。
　　“嗯……”周芙想了想后，摇了摇头，“感觉压力好大，到时候还是跟你们几个一起，吃吃喝喝，痛快的玩吧。”看来太雅的东西，周芙也不是很适应。
　　“咋啦？”周芙看着陈源，不解的问道，“你在想什么？”
　　顿了顿后，陈源开口道：“那一天的话，阿姨会来吗……”
　　“死啊淫虫！！”
　　阿芙啊，越来越暴力了。
　　怀念以前那个温柔的她。
　　捂着可能已经断掉的肋骨，陈源决定以后不再开泡芙阿姨的玩笑了。
　　哎，明明泡芙阿姨也挺喜欢我的，芙子还真是霸道呢……
　　过了一会儿之后，老莫走了进来，手上拿着成绩单。
　　进来的第一眼，看的就是陈源。
　　两个人，完成了一瞬间的对视。
　　陈源从他的眼神之中，也察觉了一些的‘惊愕’。
　　看来，这个成绩他也觉得很吓人。
　　这是肯定的。
　　这个成绩无论谁来看，都有点恐怖。
　　这，太吓人了。
　　得知到陈源成绩的时候，老莫整个人都被震慑住了。
　　他一度觉得自己是眼花了。
　　这个成绩别说见到了，听都没有听说过啊！
　　728，在开玩笑的吗？
　　这什么概念？
　　海东省这么多年都没有一个这样分数的学生。
　　虽然这只是一次普通的小月考。
　　但毕竟是一套试卷啊！
　　而对于这个分数，陈源心里有数吗？
　　老莫看陈源一眼，就是为了确认他，是不是知道自己考得很好。
　　但看样子，他好像不知道。
　　应该是没有提前问过，因为有点过于的冷静了……
　　“成绩你们传一下，记住自己的，搞快一点。”
　　因为只是月考，所以老莫就没讲太多。
　　这样的，把成绩表递了下去。
　　而在拿到这成绩的那一刻，第一排那个学生，和他旁边的学生，同步的发出了粗鄙之语：“卧槽！！”
　　听到这个，全班的人都被吸引了注意力。
　　然后，后排的学生也站起来，去看。
　　接着，同时的发出粗鄙之语：“卧槽！”
　　大家的反应太一致，导致越来越多的人好奇，到底发生了什么。
　　“不是，在卧槽啥啊？”
　　朱自豪不理解，觉得这群人很唐，跟丧失了语言能力一样，所以直接不耐烦的站起身，探过头去，然后下一刻：“卧槽！”
　　“你卧槽个der啊，到底咋……卧槽。”
　　后面的这些卧槽声，明显带了点节目效果。
　　但大家的卧槽，都很认真。
　　直到老莫提醒前面的把成绩往后面传了两次，到了何濛之手后，她才惊讶道：“我天！728？”
　　而728这个分数一出来，大家也都知道了，到底指的是谁。
　　都不用说名字。
　　“卧槽，什么鬼？”
　　“这肯定是开了吧？这不可能没开！”
　　“特么的，都快飙到730了！”
　　“陈源，你到底开没开？！”
　　不知不觉，所有人都看向了陈源，想看看这个人的装逼嘴脸。
　　但非常反常的是，这个人并没有装逼。
　　不过这个时候，不装逼就是最大的装逼。
　　含着吸管喝了一口牛奶后放在桌上，面对的众人的惊愕，他毫无波澜的点了点头，淡淡说：“知道了知道了，快传吧。”



第544章 被石一等人知道分数
　　对于这个分数，陈源表现的极为淡定。
　　这时间，让班上的同学集体产生了一个默契的念头——把陈源做掉，然后全体保密。
　　这小子，真踏马会装杯！
　　的确，陈源这家伙有点嚣张过头了。
　　此刻的老莫，就是这样觉得的。
　　虽说只是一个月考，但毕竟是这么高的分数，至于如此淡定吗？
　　难道这小子写完就预料到自己的成绩会很强吗？
　　不知不觉，老莫有点点汗流浃背了。
　　自己班，真是有一个了不得的怪物。
　　原本他以为，陈源是有点数学天赋，以前基本上没学。但现在他才反应过来，这家伙是绝对的天才，但在高二之前，则是一块完完全全，连一刀都没有雕琢的璞玉。
　　老莫，已经有点不敢想了。
　　他的上限在哪里，不是他这样的一位普通的老师能够整明白的。
　　难道说，这就是运气嘛……
　　以一己之力的气运，带动整个班级。
　　然后，也带动着这个十一中。
　　嗯，不知道如何表达。
　　在某些情况下，老师会放弃学生，如果他完全没有提升的可能性。
　　但在这种时候，老莫对陈源，也有了这样的一种无力感。
　　完全不清楚如何去帮忙。
　　“试卷传递快一点，不要走动。”重新回到课堂上来，老莫开口道，“这是第一次写全国卷，题目出的怎么样先不评价，但大家看了自己的成绩也应该清楚了，全国卷并不可怕，打铁还需自身硬，打牢基础比什么都重要。”
　　老莫，是这样说的。
　　大家也都回到了自己身上。
　　的确，感觉似乎还好。
　　难度好像还没有海东卷高。
　　成绩表到达陈源手中后，他将各一科的成绩都写到了纸上。
　　看来化学还有一点点小小的提升空间。
　　然后，就只剩下语文作文。
　　在这一次牢婷的帮助下，陈源也清楚了，在这个分段，得语文者得天下了。
　　“你真是夸张啊。”一旁的周芙，看着这个成绩，摇了摇头，有些感叹的说道，“虽然你的学习也很用功，但怎么都没办法把你跟那种超级学霸联想到一起。”
　　平头，胡子，黑皮，近视，以及威风凛凛的走路姿势，那才是学霸是吧？
　　“我看看你。”陈源看向周芙一双大雷下面的草稿纸。
　　604。
　　“噫，这也有进步啊。”陈源意外道。
　　“可能是最近没有去妈妈咖啡厅了。”
　　“那你在家看书？”
　　“漫画书算吗？”
　　“那你扯锤子咖啡厅啊。”
　　周芙这家伙考试跟大多数中优等生一样，成绩纯看考试时候的状态起伏。
　　“娇娇呢？”陈源回过头。
　　然后，就看到何思娇流露出灿烂的笑容，在看见自己转头后，嘻嘻的笑着说道：“进步了不少捏。”
　　“……”陈源，脸红了。
　　这娇子细看……有点可爱捏。
　　“你最近那么努力，成绩提高不是很正常嘛。”陈源说。
　　“对吧对吧，星光不负赶路人。”何思娇面对夸赞，照单全收，一点也不扭捏。
　　“我也起来了兄弟。”
　　周宇也挺乐呵，虽然这一次的平均分数都有所提升，但毕竟他的排名也升了，所以肯定是进步了。
　　“陈源，出来一下。”
　　这时，老莫对陈源说道。
　　然后，陈源起身，去到了教室外面。
　　老莫看了他一会儿后，问道：“试卷是不是不太好啊？”
　　“嗯，不太行。”既然是老莫说，陈源也就直白的回答道。
　　“既然这样的话，我把学校给一班印得一些别的学校的试卷，等下也给你一套，你抽空做。”老莫说。
　　“只有我吗？”陈源不解问。
　　“毕竟是偷印的别的名校的试卷，让人家知道不好，所以就只让一班的，然后再加个你，自己拿着练手了。”老莫解释道。
　　的确不是太好。
　　目前学生用的一些教辅资料，都是网上售卖的，那些质量很高的，大家早就在写了，勤奋的根本不够刷，所以一些好学校就会自己出题，给学生做。
　　别的学校偷印虽然不犯法，但总会让人膈应，觉得有偷子……
　　“好的。”陈源觉得可以，便点头答应。
　　“那你还有什么需要的，还是说不便的，都跟我说，知道吗？”陈源放心的让老莫都不知道咋提供帮助了，所以只能主动说。
　　“嗯，有需求一定找您。”
　　陈源在这样说了之后，老莫微微点了点头。
　　然后，陈源像是突然想起了一些什么似的，说道：“每天下最后一个晚自习之后，教室可以不关灯吗？我回寝室的话，还是没有在教室学的注意力集中。”
　　一般下了晚晚自习之后，教室都是不能够留人的，而且不让开灯。
　　这也是全国各地多所高中发生的‘教室门’事件给的启发。
　　为了不让教室里留人，还会有保安查楼关灯。
　　“可以。”听到陈源这样说，老莫还有点开心，直接点头决定，“那我就跟学校的安保部通知了，我们班的灯不用管，你放心用吧。”
　　其实他没有什么需要老莫帮助的。
　　但是，他能够理解老莫的心情。
　　所以，他选择了让老莫有点参与感。
　　这样他也会感到自己的价值。
《情商》。
　　“好的老师，麻烦了。”陈源说。
　　“你晚上也别待太久了，休息还是要够的。”
　　“明白。”
　　在成绩这方面已经没有什么能够帮助到的后，老莫彻底变成了陈源管家，或者是情绪价值的提供者。
　　当你能C的时候，你的队友都心甘情愿为你做牛做马。
　　一人我吃三路，团战我爆炸输出！
　　就这样，陈源回到了教室。
　　第一节课，则是语文。
　　刘芳让课代表将所有的答题卡都发下来之后，在上课之前，也把陈源喊了出去。
　　“这次语文怎么了，突然这么大进步？”刘芳笑着问道，“怎么，终于肯学我的语文了？”
　　“……运气还行，运气还行。”陈源谦逊道。
　　“你还谦虚？”刘芳被逗乐之后，笑了笑，接着问道，“这次语文作文，你写的记叙文，很流畅，也很完美。但中间，是不是有一些‘文学创作’的地方？”
　　“啊，是的。”陈源老实的承认道，“准确来说，是我外公的事情，还有就是，我爸妈也没离婚……当然，我外公也还活着。”
　　“合着一句实话也没有？”刘芳惊呆了。
　　一点的实话都没有，却写出了这么真情实感的作文来，这小子有点可怕啊。
　　感觉以后能把谎话信手拈来，说的栩栩如生。
　　“……毕竟是作文嘛，也可以把这当成一篇小说，‘我’就是里面的主人公嘛。”陈源解释道。“那的确也可以。”刘芳点了点头，认可的说道，“作文其实是鼓励撒谎的，艺术来于生活，也可以超过生活嘛。”
　　“嗯，我觉得您说的对。”陈源说。
　　“那既然是艺术创作，合情合理。”刘芳看着陈源，说道，“那把你的作文印出来，给大家看，你没意见吧？”
　　陈源：“……”
　　老师我想问一下，是要印我的作文。
　　还是，已经印了。
　　“没，没意见。”陈源说。
　　“行，那你回位置去吧。”
　　就这样，刘芳笑盈盈的说着。
　　而回到讲台之后，她就将一摞A4纸发了下去：“这上面，就是这次考试的四篇优秀作文，三个56分，一个60分。其中60分，就是我们班陈源的。”
　　我超！
　　看着手上的作文，陈源的心情有点微妙。
　　刘芳，你好霸道啊！
　　“ohhh！”
　　“满分作文，牛逼。”
　　“不是说平时考试作文不会打满分吗？这破格大。”
　　“我超，还真的有点东西，陈源带文豪啊……”
　　既然陈源都已经同意，刘芳也就这样做了。
　　而大家在看到陈源六十分作文的时候，也是纷纷感叹。
　　旁边的周芙，看着看着，都有点感伤了。
　　于是缓缓转过头，脸颊微微泛红的说道：“这是真故事吗？你好可怜……”
　　“锤子，你不是见过我爹吗？”
　　杨君怜跟陈建业很恩爱的好吗！
　　“小作家，好会写哦。”后面的何思娇也开始调侃起陈源。
　　哼，就算你夸我小作家，我也不会高兴的。
　　就在大家都看的时候，班上突然出现了啜泣声……
　　大家有些不解，寻过声去之后，才发现是唐思文。
　　草。
　　父母关系一直不好，然后离异，跟着妈妈……文子不会觉得我在点她吧！
　　而唐思文的哭泣，也被一些人注意到了。
　　所以她连忙止住哭声，嘴巴瘪了瘪后，拿起纸巾，抹了抹小珍珠后，稍微好了一点……
　　不过在转过头，给陈源这篇作文投来认可目光的时候，还是颇让人感触的。
　　朱婷婷留在这个世上的文字，还是给了一些人以触动。
　　整挺好。
　　等下。
　　看着这张纸上其它班级的作文，陈源突然意识到，是不是已经全校推广了？！
　　………
　　一班。
　　“哇，写得真好啊，怪不得能拿满分，是真的有这实力的。”
　　“太牛了，这样的文字，感觉跟看实体书上的文章一样。”
　　“这一篇放在阅读理解里也不突兀啊。”
　　“不过没想到陈源还有这么辛酸的身世啊……”
　　一班的学生对于陈源这样一个神一样的人，只有仰望。
　　所以在看这篇作文的时候，也是充满了学习的姿态。
　　哪怕他们是一班的天之骄子。
　　但跟十八班的圣子相比，还是有不小距离的。
　　上个一班就行了，没必要硬上十八班。
　　“老师，这次陈源的总分多少啊？”因为每个班只有班级成绩表，所有个人好奇的问道。
　　“说出来有点吓人，你们得答应我，安静一点。”老师提前预判的说。
　　““好～””
　　众人就这样答应后，语文老师便开口：“语文这么141，总分728……”
　　“ohhhh！”
　　显然，他的话成了放屁。
　　大家吵的很。
　　因为这个分数，现实中根本不可能见到。
　　这就好比百米跑，优秀的水准都在11秒到12秒之间，跑进11秒的，那都是强者了，而这个时候出现了一个9秒几的，纯纯降维打击，肯定让人疯狂啊。
　　就这样，这个离谱的成绩基本上整个三年级都传遍了。
　　而互联网时代，是没有隐私的。
　　所以……
　　此刻，在四中，晚晚自习结束之后，石一准备回寝室的时候，旁边的朋友突然说道：“你知道吗？十一中不是搞了个月考吗，陈源考了728！”
　　“……！”一向是无比淡定的石一，一下子被吓傻了。
　　听到这个数字，他整个人都是懵的。
　　四中也有考试，但自己也只是724……
　　不是，这是假的吧？
　　这怎么能是真的？
　　这个成绩，是人能考出来的吗？
　　他不解，他困惑，他紧张。
　　所以回到寝室之后，他还有些生气。
　　为什么他的成绩，反倒是我的同学先知道，他都没有告诉我？
　　于是，他在群里拷打起了陈源。
　　石一@陈源：你这次月考是728分？
　　他这样一敲打，直接在群里激荡起了千层浪。
　　沈雅婷：？！
　　沈雅婷@陈源：你快说，不是真的！这不是真的！
　　白明泽：？
　　刘成曦@陈源：有这事吗？
　　沈雅婷：大家伙都在710努力，你都快730了，你开玩笑的吗？！
　　刘成曦@陈源：在吗？是真的吗？
　　虽然不在一个地方，但大家的心情都是一样的。
　　不敢相信的同时，也不愿意相信。
　　真要是这样，不得绝杀了啊！
　　就这样，每个人都充满了急躁很担忧。
　　担忧这件事是真的。
　　终于，陈源回话了。
　　陈源：不是，虽然是真的，但这个成绩没有含金量啊
　　陈源：十一中出的试卷是真不行，不少我遇到过的题型
　　陈源：而且大家均分都提高了好多，不只是我一个人啊！
　　刘成曦@陈源：别人提高多少分？
　　陈源：三四分吧……
　　沈雅婷：那你在说什么啊！
　　白明泽：？
　　石一：？
　　一向是比较正经的刘成曦，也缓缓的扣出一个：？
　　此刻，在寝室的陈源，发了一张‘求求别拷打我了’的表情包后，内心充满了心虚……
　　牢婷，我下次怎么办啊，你这是把我放在火架上烤啊！



第545章 教育界巨佬们的聚集
　　在礼服馆，陈源换上了一身合身的休闲西装后，便坐在了等待区，玩着手机。
　　过了一会儿后，从换衣间走来两位少女。
　　一个是一身纯白色的吊带礼服，另外一位则是身着黑色吊带长裙。
　　一出场，就将礼服馆的所有人都惊艳到了。
　　每个人，眼睛都看直了。
　　夏心语就不用说了，那简直就是小天仙。
　　而周芙，换上这一身黑后，略微显瘦了一些，所以现在的身材，是恰到好处的丰腴，完美……
　　还有一点清凉。
　　“怎么样？”夏心语有些得意的问道。
　　“真好，感觉简直是小仙女了。”陈源夸赞道。
　　“为了不抢主角风头，我们都选了款式相当简单，平时逛街也能够穿的吊带裙。”夏心语说道。
　　“既然是租的话，要不我们去问一下，能不能买下来吧？”周芙问道。
　　“会不会太贵啊啊……”夏心语有些担忧道。
　　“没事，你们去问问吧。”陈源说。
　　就这样，周芙牵着夏心语的手，去到了前台。
　　过了一会儿，两个人又溜了回来，而且看起来有点怂怂的。
　　“咋啦？”陈源问。
　　“……”周芙捂着脸，格外尴尬的说道，“太贵了，根本不是能够消费的。”
　　“是天价。”夏心语也想起那个数字，都感觉到后怕。
　　“好家伙，这么贵吗？”
　　连芙子这样的芙家大小姐都认为贵，那肯定很夸张了。
　　“那就这样吧，我们出发。”
　　周芙笑着将手微微往外一曲。
　　“好啊，走吧。”
　　然后，夏心语就用纤细白皙的手，挽住了她的胳膊……
　　坐在位置上的陈源人都傻了。
　　那是我的女朋友，我的女朋友啊！
　　牛人者，人恒牛之。
　　过分了嗷。
　　没办法，他也只能够起身。
　　然后，众人一齐出了服装馆。而在这时，芙妈那辆黑色的XC90也恰好停在了店门口。
　　就这样，三个颜值拉满和身着正装的高中生，上了豪车。
　　这下子，陈源才理解《灰姑娘》故事里的爽点。
　　“都好好看啊，各位。”
　　开车的芙妈笑着夸道。
　　“是啊，芙芙今天特别优雅，也跟大小姐一样。”夏心语高情商的说道。
　　“哪有，心语才是真美，天仙下凡啊。”周芙跟她来起了商业互夸。
　　到我了到我了。
　　陈源在等。
　　但是，没人cue他……
　　“你们是不是忘了陈源，这么好看的小帅哥，跟白敬亭似的。”这时，伟大的芙妈来给陈源捧场了。
　　“别人都说我比较像蔡【哔】坤。”陈源说。
　　黑了这么多年，唯独没有黑过他的颜值。
　　鸡哥还是能打的。
　　“哎，真是让人羡慕的十八岁啊。”在等红灯的时候，芙阿姨感叹说。
　　就在这时，周芙连忙说道：“语，快捂住陈源嘴！”
　　“您看着也很……”
　　夏心语虽然不太懂，但还是照做了，没等陈源说完，就捂住了他的嘴巴，并一本正经道：“芙，捂住了，然后呢？”
　　“没事了，别让他说话就行了。”
　　放肆，敢当着我面撩我妈！
　　陈源，你已经有取死之道！
　　“哎，怎么还不让人说话呢。”
　　周芙妈有些失落的叹息。
　　过了一会儿，就将三人送到了酒店的门口。
　　就这样，三人下了车。而一去到酒店门口，就有服务人员笑脸相迎：“是来参加何璇女士成年礼的吗？”
　　“是。”陈源说。
　　“那边上电梯，三楼。”
　　就这样，三人去到了会场，一个相当精致，布置得十分有氛围感的酒店大厅里。
　　三人一进，就吸引了很多人的目光。
　　被大家看着的三人，也在内心松了一口气。
　　这里的都是体面人，大家穿得都很正式。
　　他们在这里，相当的融入。
　　当然，穿着休闲的也有，但他们也显得很放松，一点也不拘谨。
　　看来，是一个圈子的人啊。
　　不过还有有些明显是学生的，就相当的与众不同了。
　　大家都在品尝着自助餐和甜品，有说有笑。
　　就在这时，一个身着精致绸缎礼服，踩着高跟鞋，看起来充满青春气息，身段还特别好的少女走了过来，直接就牵住夏心语和周芙的手，高兴道：“你们来啦～”
　　“哇，璇璇今天真的好漂亮啊。”夏心语夸赞道。
　　“是啊，太高贵了。”周芙也是。
　　“你们也超好看的啦。”何璇嘻嘻一笑，接着对着两人开心的抱了抱后，说道：“石一他们都在那边，你们过去吧。”
　　“OK，那你忙。”
　　就这样，夏心语和陈源周芙三人，一起的往里走。
　　然后，就遇到了手里拿着一个高脚杯，在喝香槟的刘成曦。
　　及众人。
　　于是，他们也走了过去。
　　“成曦哥你这是？”陈源问。
　　“……不清楚，刚才有个人给我的。”刘成曦说。
　　这时一旁的沈雅婷脸都绿了，气呼呼的说道：“我就去旁边要了个小蛋糕，就有女生找他聊天了。”
　　“……”听到这个，正准备去拿小蛋糕的夏心语，悄悄的退回，站在了陈源的旁边，然后挽住了他的手臂。
　　“比想象中的要自然一些……”这时，石一也说道，“可能是因为看到了一些同学，所以没那么紧张。”
　　“没什么好紧张的，大家都是郎才女貌，别人有压力才对。”吾闻心笑着道。
　　“我成曦哥没貌？”陈源反问道。
　　“我没才？”沈雅婷也追问。
　　“……不是这个意思。”吾闻心正要解释的时候才发现，自己掉坑了，“好吧，你们都才貌双全，就我是个笨蛋。”
　　“笨蛋美人很火的人设哦。”周芙说。
　　“我只是成绩差了点，怎么能说我是笨蛋呢……”吾闻心不服气道。
　　“是你自己说的……”夏心语悠悠道。
　　“你们的礼物都送了？”石一问
　　“还没呢。”陈源说。
　　“那直接送到那边吧，那个展台上。”石一说。
　　然后，众人就一齐看了过去，发现在一个台上，上面堆满了不少的礼物盒，上面贴着名字的标签。
　　不愧是大小姐啊，真幸福……
　　就这样，心源和周芙，也把自己的礼物放了过去，然后写上自己的名字。
　　“噫，你看我看到一个什么。”周芙颇为惊讶道。
　　“什么？”陈源问。
　　周芙指着其中的一个，说：“张建军。”
　　“我去，还真是建军。”
　　陈源也发现了他的名字。
　　然后说完之后，他就感觉到，身后有一点寒冷。
　　他徐徐的转过去，便看到了一张不可名状之脸。
　　草，是建军！
　　“陈源，你们也来了。”张建军主动打招呼。
　　“老师你好。”陈源礼貌回应。
　　夏心语也被吓得身体紧绷，连忙点头道：“老师好。”
　　“嗯，你们玩好。”张建军罕见的展现出了一些‘客套’，跟三人打完招呼后，就离开了。
　　“完了，你刚才说建军了。”夏心语指着陈源，哆哆嗦嗦道。
　　“……别提醒我这事，我都打算忘记的！”陈源也慌了。
　　“毕竟是海静区的高中校长，看来今天会来不少教育界的大能呢……”周芙说。
　　“我们校长也来了。”刘成曦走过来，说。
　　“一中校长也来啦。”周芙颇为感慨。
　　“听说教育局局长也在呢。”沈雅婷说。
　　卧槽，这又是厅谁说的？
　　这个成人礼的级别，有点高了哦。
　　可以说，夏海教育界的名流，基本上都汇聚于此。
　　这样看来，何洪涛还是很有面子，也很会来事的。
　　毕竟不是每一个高中校长，都拥有这样的牌面。
　　“走吧，去尝点小蛋糕。”这时，吾闻心搂着周芙，主动邀请，“跟你们家一样好吃哦。”
　　“那我得试试，回去让妈妈改进产品。”周芙乐呵的过去了。
　　“你也跟着我。”而因为不放心刘成曦，沈雅婷自然是拉着他，片刻不离开。
　　就这样，只剩下陈源和石一两个男生。
　　“你月考那么狠，我有点怕你了。”石一说。
　　“哥你折煞我了，纯纯是考试试卷不行，比不上你的。”
　　“你可太会蓄势待发了，三国杀玩内奸的吧……”
　　“内奸的确是好玩。”
　　就在两个人插科打诨的时候，手上拿着两杯香槟的何洪涛，直接走到了二人的面前，递给了他们。
　　在这俩人还在不解的时候，何洪涛从后面搂着两个人的肩膀，笑着说道：“来，跟我来。”
　　他俩虽然不知道发生了什么，但还是照做了。
　　然后，就去到了一个地台稍微比别的餐桌高一点，离主舞台很近，有屏风隔断的餐桌处。
　　他一下子，就猜出了这是什么局。
　　因为就连张建军，也坐不了主位。
　　想必，这就是夏海教育界的巨佬们了。
　　“各位领导，我介绍一下。”站在二人身后的何洪涛，笑着道，“这就是夏海教育的未来，陈源，石一。”
　　何洪涛有些风趣，因为这里基本上都是他的同僚，除了局长是领导以外，其他人并不是。
　　而听他这样说，二人也有些紧张的举起酒杯，主动敬酒。
　　这时，身着正装的局长也握着酒杯。
　　然后，众人颇为默契的，陆续的站起来身，也伸出了酒杯，微笑的对着源一……



第546章 学生是领导的资源，领导也是学生的资源
　　别人敬酒的时候，你起身回敬这是一个礼仪。
　　一般来说，这都是比较需要的。
　　当然，也有那种不太拘于‘礼仪’的。
　　倘若地位足够高，这样做的确无可厚非。
　　有些人哪怕没有得到尊重，也不会因此而不悦。
　　比如在这种场合下，你去端着酒杯敬酒，这一圈大佬要是给你回敬了，哪怕没有起身，那也足够了。
　　这种情况下，要办什么事情，基本上都有一些希望了。
　　但是，那是因为欲有求于这些人。
　　陈源不同，他是大写的人。
　　所以，这些人必须要尊重我。
　　goat的一定要得到尊重的。
　　好在的是，他们都非常的上道。
　　所有人，都起身了。
　　这一幕，让旁边席位的宾客们，一致的看了过去，出现了诧异表情。
　　因为他们一般都认识这种大佬。
　　比如十一中的一些教师，对于这些人，就全部都清楚。
　　而作为最低级别是校长的局，他们都没有资格，或者说理由去敬，而陈源跟石一，则是做到了全场起立的影响力。
　　这把其余人，都看得有些惊讶了。
　　不太懂的人，也开始默默的小声议论了。
　　“那是何校长家的孩子吗？怎么敬个酒，领导们都站起来了？”
　　“何校应该只有一个女儿啊。”
　　“那个是陈源和石一，是夏海乃至整个海东最好的高中生，两个人的考试成绩都特别夸张，好像有720了吧……”
　　“我去，这么高？那不就是状元候选人啊。”
　　“怪不得领导们这么看重，的确是青年才俊。”
　　“而且那个瘦一点的男生，长得还真是帅啊……”
　　不知不觉，大家都把注意力放在了那边。
　　然后，主要是陈源的身上。
　　其中不乏一些跟他差不多的年轻女孩。
　　此刻的石一，其实是有一点懵。
　　因为他不知道自己要做什么。
　　于是，他看向了陈源。
　　而陈源好像同样不知道自己要干嘛，只是在脸上挤出了很假的微笑……
　　好勉强。
　　涛子真是的。
　　非要整这个尬的。
　　“这几年，宁城一直在跟我们夏海竞争。包括这一届的高考，就是他们的状元。”这时，教育局长笑着打趣说道，“但今年，我们有陈源和石一，那不是包揽前二？”
　　“隔壁城市，也就一个白明泽稍微有一点威胁。”这时旁边的张建军也说。
　　“我们会尽力的。”对此，陈源也只是客套且礼貌的回应。
　　这个时候，千万不要说‘哪里哪里，没有没有’这样的谦虚说辞，因为这会让吹捧你的人显得有些尴尬。
　　当然，也不要太大方的承认，那样太装逼了，逼王是没人会喜欢的。
　　说自己会尽力就行了。
　　“好好，那预祝你们高考顺利，考出我们海东教育大省的实力。”局长说道。
　　“嗯啊，谢谢各位领导老师。”
　　“谢谢各位领导老师。”
　　跟着陈源一起致辞后，石一就和他，一人喝了一口香槟。然后，在何洪涛的解释下，两个人就先走了。
　　此时，这座只剩下校长他们了。
　　“真是两个了不得的学生，你们说他们会回海东吗？大学之后。”教育局长问。
　　有能力的人，去哪里都有人要。
　　但是，如果是回到海东这个地方。
　　那他的羽毛，便都是在这里丰满的。
　　学生是老师的教育资源，老师又何尝不是学生的教育资源呢？
　　所以，这教育局长不是一时兴起和这小孩展现亲和力的。
　　对于这样有着无限光明未来的人，在他还未发迹的时候，多多相处交往一下，日后哪怕没实质性作用，也不会有坏事。
　　他跟何洪涛不一样，他不至于和陈源一荣俱荣，但在遥远的未来，倘若陈源能够和自己平起平坐了，而两个人又想结识，这时的照面，就是理由之一。
　　“这种成绩的学生，要么留京，要么去偏西部的地方从政，要么出国……回来的话，那只能是搞科研，或者从事教育行业，或者说从商了。”一中校长季文星说道。
　　“我们这里学历最高的，就是张校长了吧？”局长说道。
　　“小何好像也是蓟大的？”季文星说。
　　这时，张建军悠悠道：“我比他分高。”
　　然后，就引得了座位上的一圈人大笑。
　　可惜这个时候何洪涛不在，不然倒可以看下这两人的相爱相杀。
　　“那建军当时是怎么想的？”年龄偏长的季文星问。
　　“一直都想的是做搞高中教育，所以就回海东了。”
　　“哦，我记得建军你也是十一中毕业的。那这样一算，陈源跟你还是校友呢。”季文星说。
　　“……”而被提及这段历史，张建军虽然极不情愿，但也说道，“高中是在十一中读的，那个时候韩书记还不是书记，是我的课任老师。”
　　所以这也是为什么，十一中一直搞双子星张建军也只能够憋着的原因，毕竟尊师重道这一块，不能落下。
　　“现在都是全国卷了，也不止是我们一省的竞争了。”说到这里，教育局长开口道，“虽然录取还是看省内的分数线，跟一些教育弱的省份也没有什么比较意义，但跟教育强省，还是有一定竞争关系的。”
　　他一这样说，张建军立马察觉出不对劲。
　　而这时，何洪涛也正好回来，听到了最后的一句，于是笑着说：“的确，现在是全国性的比较，我们与海东一荣俱荣。实力稍微强一点的学校，也可以跟实力稍微差一点，但差不了多少的学校合作嘛。”
　　冲着我来的。
　　张建军发现了。
　　“不是有统考吗。”张建军说。
　　“统考总共就三次，剩下这快一年，差不多十来次考试。”教育局长直接说道，“像是先前的七校联盟啊，还有海东四高啊，都不错，都是强强联合。如果我们把七校跟四高再结合一下……”
　　“赞同。”何洪涛点头。
　　一些剩下七校里的学校校长，也纷纷表示赞同。
　　眼见着大家都要达成共识，一中校长也顺水推舟道：“那没问题啊，一起进步嘛。”
　　就这样，最后只剩下了张建军一人。
　　所有人，又都看向了他。
　　他现在想咂舌，想错开视线，想翻白眼，但都到了这种趋势，他也只能够强忍着不情愿，道：“好的，共同进步嘛。”
　　就这样，三言两语的交锋之中，夏海的不少考生，就这样顺利的吃上了四中和一中的精糠……
　　张建军，也被迫的跟着大家一起举杯。
　　………
　　“你们校长可真有意思。”只喝了一口香槟后就把酒放下的石一，跟陈源聊道，“把我也推过去了，竟然。”
　　“我也没想到啊。”陈源说，“害，你得习惯一点他的热情。”
　　“的确是太热情了……”
　　两个人就这样聊天的时候，一个相当有气质，约摸四十岁，看起来相当矜贵的女士走到了二人面前，然后对陈源笑着说道：“你是陈源？”
　　“……”陈源愣了一下，然后点头说，“嗯，我是。”
　　“你可真了不起啊，小小年纪被那么多领导知道。”女士笑着夸奖道。
　　像这句话，就很低情商。为什么？
　　因为我不知道怎么回。
　　“你平时有什么爱好吗？”女士问道。
　　“……”陈源有了一点不好的预感，于是想了想后，开口说道，“待在家里，把卧室的门关上，躺在床上刷手机。”
　　“……”女士一愣，脸上的笑容凝住了，然后立马笑着道，“诶，好巧啊，我女儿也喜欢窝在家里躺床上玩手机。”
　　你特么就非要撤一个共同点吗？
　　而且你不觉得这不是啥好词嘛！
　　“哈哈，这样啊……”
　　“我女儿就在那边，要不你们认识一下。”女士笑着说。
　　陈源，就顺着指的方向，看了过去。然后，就看到了一个瘦瘦高高，留着长发的女孩子。
　　而在她的旁边，则是一个手里拿着两个冰淇淋，低着头，眼睛盯着自己，撅着个嘴巴，再不哄就要生气气的夏心语……
　　“不好意思，我还有事哈。”
　　就这样，陈源连忙拒绝。接着，朝着那边走去。
　　女生还以为是他去找自己女儿了，然后下一秒，他就接过一杯冰淇淋，然后捏着夏心语的小脸，哄了起来……
　　原来如此，有女朋友了啊。
　　女士不禁在心中遗憾叹息。
　　然后，又看看向了石一。
　　石一：“……”
　　什么鬼，只要成绩好就行吗？
　　我也可以当成备选吗？
　　“石一同学有什么爱好啊？”
　　而且还是公式化搭讪！
　　“我……”石一陷入了挣扎，憋了好一会儿后，终于看到了吾闻心，但她却只是双手抱在胸前，站在远处，就这样笑着看着他。
　　“我的爱好是和我同学一起学习。”
　　匆忙的撂下这句话后，石一也溜了。然后，就这样加入到了陈源他们一堆人里面。
　　这时，周芙人都乐了，说道：“刚才我们就听到这个阿姨，跟她朋友聊什么好女婿的，还想找你俩搭讪，所以我们就想看看，你们会做出什么反应。没想到陈源这么经不住考验，还去看人家女儿长相了，害。”
　　对于这一番话，大家伙看向了陈源，想听他的解释。
　　然后，陈源突然抬起手指，一本正经的指向了一边。
　　众人不解，一齐的看了过去。
　　“特么的，我指一下，你能不看吗？”
　　陈源直接把手握成拳头，对着故意挑事的周芙，脑袋上就来了一锤子。接着，也往夏心语头顶来了一发。
　　两个人就像是汤姆一样，下意识的抱住脑袋，异常委屈……
　　但又没办法反驳。
　　的确，来个人这样一指，是个人都会忍不住看过去。
　　这就跟在公园的时候，只要有两个人同时抬起头看天，接下来就会有无数人跟着一起做一样。
　　“有点奇怪，为什么会做这种事情呢。”被陈源教训过的夏心语也不敢挑事了，只是不太理解的问道，“会给自己高中生的女儿介绍朋友……”
　　“大概就是‘投资’吧，或者说政治联姻？”而沈雅婷则是颇为理解的说道，“古代不也有这种事情嘛，因为考取功名之后，什么都不缺了，媒婆都要把门槛踩踏。所以就趁着还没中举之前，先绑定一下婚姻……”
　　“太封建了。”周芙摇了摇头，不太认可。
　　她虽然也看腐的，但她不喜欢用强的。
　　好吧，这跟这个好像并没有什么关系。
　　“别想这个了，要我说啊，成曦哥才危险呢。”陈源说道。
　　被这样提醒后，沈雅婷把旁边的刘成曦看得更紧了。
　　而他，则是在心里深深叹了一口气……
　　这陈源，还真会给我拉仇恨。
　　“各位嘉宾，请入席就坐。”
　　就在这时，主持人开始说话。
　　于是，大家就这样陆续的落座。
　　陈源等7人，则是坐在中间的一桌。
　　剩下的三个人，则是何璇的同学。同理，也是石一的同学。
　　而在上菜之前，何洪涛走上了讲台，开始作为主角家长发表讲话。
　　不得不说，说得真好。
　　这就是正处级领导的语言艺术吗？
　　都快赶上陈源这个正球级了。
　　接着，又是何璇的一段发言。
　　说得也比较的端庄正式，十分得体。
　　穿着校服的时候，明明看不出来，但脱了校服，没想到这么有东西啊……
　　啊不，我不是这个意思。
　　接下来，就是师娘给何璇送捧花，二人在镜头下面，抱了一抱……
　　不得不说，师娘也挺好看的。
　　各样的环节都结束后，就到了上菜。
　　这一次来的人，虽然不算少，但也不多。
　　应该并不是把所有人的人脉都集中在这里。
　　而是，跟何璇有关，跟教育有关的。
　　说得不太好听一点，都是很体面的人，大家吃东西都很矜持。
　　唯有这一桌，异常的真实。
　　好吃的太多，大家都非常满足的炫。
　　的确，我们是学生诶，哪有那么多的人情世故。
　　吃席就是过来干饭的，我踏马吃吃吃……
　　就在大家特别开心的享用美食的时候，何璇抱着一个小透明箱子，出现到了众人的面前，笑着道：“家人们，来抽奖叭。”
　　来了，这就是高端宴会不得不体验的抽奖活动。
　　这里的奖，应该还挺有意思的。
　　“这么好啊，还有抽奖？”周芙乐了，第一尝试。
　　何璇说道：“有代金券，会员卡，钢笔，实体书，抽中概率很大哦。”
　　这样说完，大家参与的积极性更大了。
　　不过一个个运气都很背，白球里面的小珠，都是白色的。
　　所以说，异色才是奖么……
　　轮到陈源的时候，他开启了透视。
　　里面的确是有一些奖。
　　黄色的，蓝色的，绿色的，都有。
　　唯有红色，只有一颗。
　　难道这个就是最大奖吗？
　　陈源把手伸进箱子后，目标精准的朝着它摸索，然后拿了出来，准备打开……
　　“不过需要注意的是，里面有一个地雷，拿到是要有惩罚……”
　　何璇话都没有说完，陈源直接就把那颗球又扔回了箱子里，然后正襟危坐。
　　众人：“……”
　　“怎么还兴放回去的？不可以哦。”
　　何璇笑着拒绝，然后又准备去把这颗球还给陈源。
　　这时，陈源直接对着箱子摇了两下。
　　众人：“……”
　　“你太悲观了，也没有说就一定抽到惩罚啊，那再抽一次……”
　　何璇话音未落，刘成曦便从箱子里将一颗球拿了出来，递到了陈源面前：“是这颗。”



第547章 实在是不想装逼了
　　我特么都在箱子里摇了两圈了，你还能够给我找到？？？
　　陈源连续打了三个问号。
　　而刘成曦则是一脸真诚。
　　真诚的就像是一个老实人。
　　但老实的又让人觉得这家伙可能就是在坑自己！
　　“没事，这概率很小的，毕竟这么多人，一下就抽中……”
　　夏心语还搁旁边毒奶，说得还一本正经。
　　她越这样，等下的节目效果就越强。
　　真的，陈源懊悔了。
　　悔不该贪那奖品哟！
　　“打开吧，磨蹭啥呢。”周芙直接就给陈源把盖子揭开了，然后下一秒，就捂着嘴，差点把眼泪都给笑出来了，“还真的抽中了？你这是什么人品啊哈哈哈……”
　　“……”而陈源，也只能做出惊讶的睁大眼睛，“我敲，真的是你啊？”
　　毕竟不能够让别人知道自己有超子。
　　“啊？”看到这个，夏心语也闭嘴，自己知道奶出事了，便小声嘀咕道，“对不起……”
　　“啊，你这运气啊，还真的是。”何璇也被逗乐了，然后说道，“不过你这么有才华，应该也不怕惩罚吧，就表演一个节目呗。”
　　“又到了我儿陈源发挥的神勇时刻了。”周芙特别高兴的在旁边鼓着掌。
　　“抱歉。”刘成曦也愣了一下，没想到是自己直接害了他，解释道，“我只是想复原，没想到真就中了……”
　　“哈哈哈，乐死我了。”沈雅婷直接幸灾乐祸，“现在想起来，陈源刚才把球往回放的那一幕，真的是搞笑啊……”
　　“你们这些家伙。”陈源扶着额头，充满了心累。
　　贪婪的自己，以及愚蠢的刘成曦！
　　“当然，这只是一个活动而已，不会强迫的。”何璇还是相当体贴的，直接说道，“你如果不太想上的话，就换成其它惩罚，比如……”
　　“心语被我们一人亲一口之类的。”周芙流畅的插..入。
　　“？”夏心语一愣，脸都红了。
　　“诶你。”陈源指着周芙这家伙，直接警告。
　　“怎么说呢？”何璇看着他，颇为感兴趣的问道，“陈源？”
　　“我不是那种玩不起游戏的人，随便来吧。”对此，陈源回答道。
　　“OK，那就这样决定了。”
　　得到回答后，何璇就带着箱子，继续去抽奖了。
　　然后，这一桌人就开始乐呵的讨论起节目来。
　　“我要听晴天，而且这里学生这么多，肯定也会跟着合唱的。”周芙说。
　　“晴天吧，我们之前在网上看到了，是真的好有感觉啊。”何璇的同学也点歌道。
　　“兰亭序吧，这个在研学的时候不是反响很好吗？”吾闻心说。
　　“是啊，那真是让人难忘的体验。”石一也记得那个时刻，觉得相当有意思。
　　不过陈源并不想在这个时候唱歌。
　　总感觉会过于的抢公主的风头了。
　　毕竟今天她才是主角。
　　可是怎么样，才能够不要那么抢风头呢？
　　陈源在犹豫。
　　而在不知不觉间，大家都抽完了。
　　“今天有一个抽奖的小活动，想必大家都拿到了自己的奖球。”这时，主持人宣布道，“三等奖，绿色的球，埋名侦探【哔】南漫画单行本一本。”
　　“噫！我中了！”
　　“我也是我也是！”
　　“竟然是柯南漫画……好棒。”听到这个，石一显得十分懊悔，恨自己为什么没有抽到。
　　“还真是挺好的，这个抽奖活动。”刘成曦说道。
　　一向是高冷的刘成曦也这样评价，说明的确是整挺好。
　　“芙姐。”陈源转头看向周芙，问道，“你能不能平白无故给我抽奖，送我奖品啊？”
　　“好啊，奖品全都是惩罚奖。”
　　“……你M。”
　　““哈哈哈……””
　　这一桌响起了快活的笑声。
　　唯独有一个人，不是很开心。“怎么啦，咋不笑啊，是天生不爱笑吗？”周芙好奇的凑过头，盯着陈源。
　　“没事啦没事啦。”这时，心语则是抬起手，给有些阴郁的陈源摸了摸头。
　　“……”于是，周芙将一颗红色的大樱桃放在了鼻子面前，一下子没了刚才的得意劲，“我这个样子，现在像不像小丑？”
　　“没事没事。”沈雅婷安慰道。
　　“还是你好，雅婷……”
　　周芙放下了手中的樱桃，刚接她话，就看到她，以及吾闻心，两个人一起学着夏心语的动作，搁那里在刘成曦和石一的头上摸摸……
　　随后，她又把‘红鼻子’给戴上了。
　　可恶，如果不是我家思文没来，会被你们这些人给秀到嘛！
　　渐渐的，奖品都发完了。
　　最后，只剩下陈源了。
　　“今天还有一个特别奖，是最大的奖，那就抽到红色球的亲友，能在这样一个隆重的场合，上来展示自己……”
　　他这样一说完，大家一阵嬉闹，都觉得这压根踏马的算不上奖。
　　显眼包奖是吧。
　　而且在这种场合表演唱歌，开全麦，无修音，那丢人现眼的可有点夸张了……
　　所以，这个倒霉的人是谁呢？
　　在大家都环顾四周的时候，一个高高的男生站了起来。
　　“哟，这不是那个陈源嘛。”
　　“这运气好啊，这么多人，就他抽中了！”
　　“哈哈，看才艺了看才艺了。”
　　所有人都感到意外，因为他本来就是一个小名人，而又恰好把他给选上了。
　　这种概率，也太神奇了。
　　“陈源先前不是因为唱歌，都火了好几次嘛？”一个校长问。
　　“研学的时候也有表演。”张建军说。
　　“那让他展示，还真是挺好的。”教育局长说道，“毕竟这个环节质量不高的话，感觉也怪尴尬的。”
　　“有陈源，大家放心，当演唱会吧。”何洪涛谈及陈源这个学生，也充满了自信。
　　大家，都在好奇这个陈源会表演什么样的节目……
　　这时的陈源，朝着舞台缓缓走去。
　　也在想。
　　如何低调的结束。
　　于是，他开启了心声。
　　【幸好我没抽到，不然这场合，拒绝得多丢人……】
　　【咋不抽我啊，让哥们来啊】
　　【感觉这人挺从容的，应该很厉害吧】
　　【早知道让何璇内定我就好了，学的钢琴，不就是为了这一刻嘛……】
　　钢琴？
　　听到这个，陈源停下了脚步。
　　然后，把手往他身上搭了一下：“哥们，稍微让一下，我过去。”
　　“哦，好的……”
　　男生刚准备让，然后就看到自己身后，还空了很大一个过道……
　　让锤子啊，你不是自己都能过去嘛！
　　神金。
　　在触碰的那一刻，陈源已经开始偷了。
　　塞拉斯绝活哥的他，将这哥们的钢琴水准，直接就拷贝忍者了。
　　然后，朝着舞台上面的钢琴走了过去，在众目睽睽之下……
　　此刻，他真的不想装逼。
　　踏马的成曦，都是你的错！



第548章 陈源到底还藏了什么？！
　　“哦，是这位帅哥啊。”
　　见到陈源走上讲台，主持人便开始引导：“请问怎么称呼。”
　　“陈源。”陈源浅笑回应。
　　“跟何璇小姐是什么关系啊？”
　　“同学，很好的朋友。”
　　“那在今天，有什么话想要跟她说的？”主持人继续道。
　　“祝她生日快乐，学业顺利。”陈源，“并祝愿她在今后的日子里，旦逢良辰，顺颂时宜。一岁一礼，一寸欢喜。”
　　陈源上台之后表现出的一些气场，非常的自然，不仅一点也不怯场，而且还毫无做作，虽然掉了一下书袋，但没有什么卖弄的嫌疑。
　　绝大多数高中生在舞台上，都是有一些不太放得开的。
　　毕竟国人高中生在晚会舞台上最多的就是千篇一律的朗诵体，处在一种紧绷的极端。
　　同时，他也没有吊儿郎当，在松弛的极端。
　　身段堪称完美，现在稍微给他拾掇一下，说是主持人也不为过。
　　“陈源同学讲的非常不错，很有文采啊。”主持人带动着气氛，夸赞的说道。
　　然后场下，就是一片的鼓掌声。
　　“不仅长得帅，还得体大方。”
　　“能够上台讲话还不怯场，这一点就已经超过很多人了。”
　　“不愧是要当状元的人，那种自信是骨子里的，由内而外。”
　　“而且之前他不是还经历了一个事情，被网暴，结果随手就把网友网暴了，捐款全部收益果断退网嘛。”
　　所有人对于陈源的评价，都是非常之高的，因为他本身就拥有与之相匹配的实力。
　　“好行呀陈源，小词一套一套的。”周芙说。
　　而在一旁边的何璇也挺感动：“不错的祝福词，感觉可以借鉴了。”
　　“我已经偷了，准备我表弟生日的时候发过去哈哈。”沈雅婷更加真实。
　　“那你得知道红球不是最大的奖，相反还是一个‘惩罚游戏’的时候。是什么心情呢？”主持人继续的问道。
　　“……很意外，我还以为我抽中奖了。”
　　“但感觉你表情很轻松，是不是本来就很有才艺，现在能够施展了，还有点高兴？”
　　“……嗯，不知道，祝何璇同学生日快乐吧。”
　　陈源这一句回避，直接就把现场逗乐了。
　　不然能怎么办，要么不高兴？要么我就是来装逼抢风头的？
　　都不合适。
　　“那请问，你有什么能够向大家展示的呢？”
　　“算不上展示，只是略懂一些。如果表现的不好，敬请原谅。”
　　这样说完后，陈源就走到了舞台侧边的钢琴那里。
　　缓缓的，坐下。
　　“噫，还是弹钢琴的？”
　　“那说明家世条件也还不错。”
　　“成绩好长得好看，家里条件还不差，这有点太抢手了吧……”
　　台下的一些‘岳母’们，看着这个男生，已经有点手痒痒了。
　　实际上，早恋并不是被禁止的。
　　而在某些层面的早恋，甚至是被提倡的。
　　就像是一场投资，替未来买单。
　　但显然，这个陈源有一点太高端了。
　　他在潜力股时期，就展现出了极高的价值，就算这个时候想要抄底，那也没啥机会……
　　“没想到陈源还会弹钢琴啊？”季文星说道。
　　“先前研学的时候，是不是弹钢过……”张建军说。
　　“那没，弹钢琴的是唐建，他是拨弹吉他的。”何洪涛解释道。
　　“唐建？这是不是唐处长家的儿子？”局长记了起来，因为也在一些团建的时候，遇到过。
　　“是啊，唐处长的儿子也在我们学校读书，跟陈源还是一个班，一个寝室的，两个人关系很铁的。”何洪涛笑着道。
　　“这样啊……”听到这个，局长有些若有所思。
　　是不是错觉，陈源在人脉这方面，开拓的尤其宽广。
　　还是说，这些人都是主动接触陈源的？
　　不过既然能够成为‘朋友’，那也不是坏事，哪怕这个人很喜欢交朋友。
　　就在这些老登们聊天的时候，钢琴的旋律突然的响起了……
　　有些轻快，有些简单，有些熟悉的旋律。
　　大家听了一会儿之后，都很快的反应过来。
　　而在笑了笑后，开始有人跟着合了起来……
　　其中有些同龄的同学，直接就开始了：“祝你生日快乐，祝你生日快乐～”
　　“HAPPY BIRTHDAY TO YOU～”
　　就这样全场跟着唱了起来。
　　而这时，何璇听到这样突然而起的，对自己唱的生日歌，一下子就被触动到了，捂着嘴，有点稍稍感动到泪目：“妈耶…谢谢了……”
　　“还挺有心的，不愧是他啊。”沈雅婷则是跟着节拍，一边鼓掌，一边说道。
　　“以陈源的能力，他完全可以大出风头。”刘成曦也嘴角勾起一抹笑意，说道，“但他最厉害的本事，就是让大家都感到舒服啊……”
　　“……”周芙脸蛋，一下子瞬间透红。
　　整个人，都变成了一只红皮鸭子。
　　刘成曦的这虎狼之词，真是……太虎狼了！
　　不是，你确定是那个意思吗？
　　周芙缓缓的转过头，然后就发现吾闻心也脸红的看着刘成曦，仿佛在观察算什么一样。
　　周芙跟吾闻心就这样，视线短暂的相汇，接着一愣，惊讶的发现了什么——
　　原来你也！！
　　生日歌的钢琴曲，就这样结束。
　　陈源的表演，应该也到此为止了。
　　“原来是这样啊，怪不得。没有见他展示过，应该是不会的。”张建军这下子理解了。
　　因为以陈源这爱出风头的性格，不可能放着逼不去装的，如果真有这实力。当初唱《兰亭序》的时候，就应该边弹边唱了。
　　看来也就学了一个简简单单的生日歌啊。
　　“也是，虽然跟唐建成室友了，但这么短的时间还要学习。”何洪涛也表示十分理解，“会个生日歌，就已经很了不……”
　　话音未落，在生日歌即将结束的时候，一段旋律缓缓的接了上来，刚开始很慢，大概几十秒，颇为治愈，风格也变得更加轻盈和幽静。
　　就像是山谷里的清泉，丛林里的黄鹂，给人一种非常安宁的体验……
　　陈源并非是乱弹的。
　　这个人，是有备而来啊。
　　在场有不少的风雅人士，所以一下子就听出来了：“钢琴的卡农啊。”
　　在了后面，曲子愈发的勤快，活泼，给人一种在跳芭蕾的活跃。
　　“乔治温斯顿的卡农啊，那这曲子不是一般水准……”
　　“水平还可以，虽然并没有非常出色，但高中生能够做到这个程度，非常了不得了。”
　　“我一个弹钢琴的都只能堪堪做到，这状元就这样信手拈来，凭什么啊……”
　　刚才被陈源撞了一下说‘让一让’的男生相当嫉妒。
　　但不得不说，这家伙还是很有水平的。
　　虽然跟自己还比不了，但毕竟长得这么帅，是有加分项的。
　　“这陈源，到底还藏了多少招……”周芙看着这个男人，觉得有一点陌生，“这家伙学钢琴，为的就是在这一刻的耍帅吧。”
　　“他藏的连我都不知道……”夏心语也觉得有点意外。
　　“但真的很棒啊。”何璇颇为欣赏的说道，“感觉他在弹钢琴后，气质都变了……”
　　大家，同步的看向了他。
　　“他的手，这样看真好看啊。弹琴时，充满了自信和风采。”
　　注视着一直都在自己身边，从来都没有觉得遥远的陈源，周芙发现了陈源，太多的魅力。
　　“是啊，总是能够让人都看到他。”
　　刘成曦看着这样的陈源，也感觉到他，拥有一种自己没有，虽说也不羡慕，但相当喜欢的气质。
　　所有人都看到了，陈源的双手就像是冰上的舞者，翩若惊鸿，宛若游龙，在演奏的时候，潜心于此的他，是在放着光芒呀……
　　听着轻快中带着一种淡淡清静的卡农，在吃饭的大家伙，仿佛都置身于了艺术大厅一样，燕尾服都要从身上长出来了。而在演奏之后，陈源缓缓移步台中，微微向众人鞠躬致意后，又响起了久久不绝的掌声……
　　此刻的何洪涛，就像是自己在C一样，心中充满了愉悦感。
　　太有面子，太有牌面了。
　　这个生日的成人礼宴会，真是完全的大成功。
　　女儿的成年，高考逐渐的到来，以及人到中年突然遇到的事业上升期，可谓是人逢喜事精神爽，开心麻了。
　　就这样，成年礼顺利的进行。
　　他带着何璇给每一桌都敬酒，晚宴就这样在从头到尾的和谐氛围下，结束……
　　最后，就是摄影师给何洪涛以及他老婆，还有何璇一起拍合照。
　　“你们也来一下，跟我合拍一张吧。”
　　在拍完之后，何璇主动邀请三人行的大家伙们，并上前搂着夏心语的胳膊，让她站在了自己的旁边。
　　就这样，三组情侣，再加上芙璇，众人在精致的工艺花墙背景前，合照起来……
　　咔嚓一声，时光定格于此。
　　这么多位身穿着最漂亮服饰的少男少女们，在最美丽的年龄，留下了绝佳的记忆。
　　最后，成人礼就这样结束。
　　陆续的送走宾客后，何洪涛也将自己准备的礼物，有些紧张的送给了何璇：“生日快乐，璇璇。”
　　何璇看到一个精致的酒红色盒，带着满满的期待，打开了它。
　　但愿她会喜欢……
　　何洪涛怀着相当忐忑不安的心情，等待对方回应。
　　而看到极具奢华，又优雅典雅的铂金宝石项链，手链，戒指后，何璇直接喜笑颜开，一下子就跳起来，抱在了爸爸的身上：“你怎么这么棒啊，这是最好的礼物，你也太会选了吧！”
　　“……”何洪涛一愣，没太反应过来。
　　但感受到女儿的拥抱，以及这一声声足以让他迷失在人生十字路口的赞美，嘴角勾起了基本上压抑不下去的弧度，直接被钓成了翘嘴。
　　她的这个喜欢，是真的好喜欢。
　　踏马的源，你还真是一个天才！
　　我本来觉得这个礼物的评分只有60，但璇璇却给了自己超过100分的反馈。
　　“当然，爸爸是谁啊。”何洪涛上头了。
　　“mua。”何璇对着何洪涛亲了一口，然后背过身，特别高兴的说道，“爸爸，给我戴上吧～”
　　当初那个巴掌大的小孩，现在已经长成了亭亭玉立的少女，看着女儿的成长，以及她的笑容，何洪涛顿时感受到了身为人父的意义。
　　这，就是自己的全世界啊。
　　………
　　“感觉何璇爸爸真的好爱她啊。”周芙说道。
　　“虽然拒绝收份子钱，但一场生日宴会办的这么好，的确是有点不爱惜羽毛了，对于何宝这个级别来说。”陈源也评价道。
　　“这就是男人嘛，为了女儿，什么都可以做到。”夏心语说道。
　　“看着心语这样，也怪不得有些妈妈会吃女儿的醋了……”周芙悠悠吐槽道。
　　“什么意思呀？”夏心语红了，反抗道，“又在说这种话来diss我啦？”
　　“话说你们是想要男孩还是女孩啊？”周芙特别好奇的问。
　　“……”夏心语直接就被说得难为情的尬住，“你，你这是什么问题？”
　　“别搞啊芙子，这是违法的。”
　　现在谈这个问题，什么居心！
　　至少也等到能给小孩上户口了再谈这种事情吧！
　　“那你们呢？”周芙又看向刘成曦。
　　“这个问题怎么好说……”沈雅婷也红了。
　　就在这时，刘成曦说道：“都可以，看她喜欢。如果不喜欢，不要也可以。”
　　“………”
　　听到这个，众人全部都傻眼。
　　包括石一跟吾闻心，也呆住了。
　　紧接着，所有人全部的脸红了。
　　这种话，由他说出来，简直就是爆杀。
　　这个人的纯爱指数，已经不是一般的高了。
　　如果没有心机，那此人将是全世界所有少女的共同杀手！
　　而他都这样说了，大家还能怎么办。
　　你们快去造小孩吧！
　　“……不过像也是何璇性格好啊。”周芙说道，“明明家庭条件那么好，但一点架子都没有。”
　　“而且也请了我们所有人。”吾闻心说道，“说明很把我们当朋友。”
　　“那以后的所有学习，感觉都可以叫上她诶。”夏心语建议道。
　　“的确，那就叫上她吧。”陈源也同意。
　　虽然何璇在这个圈子里，主要是享受‘资源’的一方，但善良的三人行众人们，比起在分数上斤斤计较，更在乎那弥足珍贵的友谊。
　　这时，他们叫的车来了。
　　周芙妈妈的车也到了。
　　两拨人，就这样在这里分开。
　　然后，各自的回到了自己的家里。
　　由于十一中还剩下一天假，四中还有半天假，所以陈源跟夏心语，就去到了他们租的那个房子。
　　两个人回家之后，都在聊着何璇成人礼的事情。
　　“看到她的十八岁生日这么热闹，对比下来我给你过的，我感觉我都有点对不起你了……”躺在陈源的旁边，夏心语有些自责的说道。
　　“你这是在想啥呢，你一个女生，给男生过生日就很好了，还操心这个？”
　　“怎么，瞧不起女生？”夏心语看着陈源，然后握着拳头，“女拳警告哦。”
　　然后，陈源就做好了双手握拳的动作，给予回应：“泰拳警告。”
　　“不过咱们以后的小孩，肯定可以这样幸福的。”夏心语露出笑容，畅想的说道。
　　“话说心语啊，那你生日那一天，有没有什么想法呢？”陈源问道。
　　“吃好喝好，有蛋糕，许愿望……”
　　夏心语列举了一些简单的事情后，最后看向了陈源，道：“以及，你。”
　　都说了，春游开不开心，全看旁边坐的是谁。
　　所以重要的不是做了什么，是和谁做了什么。
　　“嗯，这些肯定都会替你实现的。”
　　看着这样的心语，他笑着说道。
　　而时间，就这样，逐渐推移。
　　终于，也快要到了夏心语的生日。
　　她成人礼的那一天。
　　10月22号，下了最后一节课后，陈源出了学校，去到了一家连锁的金店里。
　　因为他穿着一套校服，还是一个人来的，所以一眼就看得出来，不是什么大的客户。
　　当然，不是都市神豪文，现实中没有那么多狗眼看人低，店员小姐姐还是主动的上前，给他介绍。
　　“是给女朋友看礼物吗？”店员问道。
　　陈源轻轻‘嗯’了一声，接着继续在店里逛了起来。
　　一般来说，高中生能够消费起的，主要是工艺金，或者说玉和足金的手链，或者说红绳穿着的转运小金珠，但这个男生，看的一些东西，都有点点小贵。
　　贵到这个年龄的顾客消费，店里都会紧张会不会被未成年退款的程度。
　　足金的实圈手镯，分量很足的戒指等。
　　算了，他愿意看就让他看看吧。
　　店员就这样站在一旁，等待着陈源挨个的看。
　　而过了一会儿后，她终于有些忍不住的对陈源说道：“同学，你要看什么，我可以给你介绍的。”
　　她这样说完后，陈源也停下了徘徊的动作。
　　大致，是心里有数了。
　　“给女朋友看的。”他说。
　　“我知道。”女店员说道，“具体是什么用途呢？生日，纪念日，还是说没有缘由送的礼物？”
　　面对她的这番提问，陈源想了一会儿后，不确定的说道：“五金？”



第549章 给夏心语的五金
　　“五金？”
　　听到这个字眼，店员整个人都愣住了，有点不相信自己的耳朵。
　　如果是五金……那你去五金店买啊，这里是金店！
　　“这个，这个，还有这个，都给我装起来吧。”陈源见今天的金价还可以，所以也就干脆的决定。
　　“……”店员听到这个，顿时眼睛一亮，毕竟这是一个很大的单子。不过在准备给对方拿出来的时候，她突然的警觉起来，看着陈源，问道，“你确定要吗？”
　　“昂，怎么了？”陈源不解反问。
　　“这些加在一起可能有点贵，是用什么方式支付呢？”店员问道。
　　哪个高中生有这么多钱啊。
　　虽然有一些少爷压岁钱很夸张，但那毕竟是少数。
　　如果是背着父母刷卡买的，那就麻烦了。
　　所以，得问清楚。
　　“知道了。”
　　陈源点了点头，表现的很淡定。
　　“啊？那是？”店员不解。
　　然后，便看到陈源走到了一边，另一位年龄稍大一些的柜员那里，主动的说道：“我要买五金，这几样。”
　　“……”刚才的店员一下子就傻眼了，自己直接就被ntr了？
　　他这是真的要买啊？
　　“哦，那圈号要怎么样的呢？手指跟手镯的。”年龄大一点的店员问道。
　　“等下。”这时，陈源从兜里掏出一张纸条，递给了对方。
　　这是自己在家时，某晚上偷偷给夏心语量过的数据。
　　“好，那个圈应该就可以了。”
　　“OK，都给我装好吧，发票直接放在里面。”
　　陈源依旧是决定的非常果断，没有一点拖沓。
　　因为等下还要上晚自习呢。
　　“那我先算算。”
　　而在店员算好之后，将总价递给了陈源。
　　“抹个零头吧。”
　　“那也太多……”
　　“几十块钱也不行？”
　　“行。”
　　就这样，两个人谈好。接着，陈源便直接拿出手机，将付款码露给了对方。
　　在滴的一声后，支付成功。
　　然后，极其干脆的下单。
　　如此巨大的一笔支出，前前后后不到十分钟，年龄稍微大的店员笑得嘴巴都合不拢了……
　　一旁那一位则是充满着错愕。
　　不是，高中生要什么五金啊？
　　你真的不会退款吗？
　　这家伙，肯定会退！
　　………
　　今天是一笔大额支出。
　　但这是陈源能够想到的，最隆重的成年礼了。
　　而这，语子也应该能接受。
　　虽然他已经能够预见到了，那傻姑娘肯定会说不要不要，你去退了吧，这太贵了，但这可由不得她。
　　东南男人就是这样的，在家里充满了话语权。
　　说要干什么，就干什么。
　　说要宠老婆，就必须要宠老婆。
　　心语，你的强来了。
　　就这样，陈源拎着这一些东西，返回了学校。
　　因为这样过于招摇，所以他是挑着快上课的时候回的学校，并且从后门进的教室，摸到了自己的位上。
　　现在是周六的最后一个晚自习。
　　明天就是23号，恰好还能放一天假。
　　而明日的凌晨，则是正式的10月24。
　　好在的是天公作美，让陈源恰好有时间给心语提前一点过生日。
　　不过有点夸张的是，现在四中连一天假期都没有了，只剩下周日的半天。
　　这就是顶级宗门的强度。
　　怪不得你们四中连走廊里都能有鬼呢。
　　当然，十一中也有改变。
　　原本的周六放挺早，现在跟周一到周五没有区别，都是九点半下晚自习。
　　“哈——”因为过于疲倦，旁边的周芙都有点撑不住了，打了一个呵欠。
　　而这个呵欠连带着后面的学生，比如何思娇她们，也忍不住的跟了上来……
　　就这样，此起彼伏的呵欠，在教室里回荡。
　　“有那么困吗？”讲台上的老莫吐槽道，“一个个的。”
　　这样一说后，大家也就没有再敢呵欠了。
　　罪魁祸首周芙也有些委屈，低下头写题的时候忍不住的说道：“早知道我也住校了，放学那么晚上学那么早，还要折腾一个小时的通勤……”
　　“每天两个小时的漫画你是一点也不提啊？”
　　“哪有？”周芙较真的回怼道，“顶多一个小时好吧。”
　　“你还真是一点都不亏待自己啊。”
　　也就周大芙了，能够忍住不被自己勤奋的学习态度所感染。
　　不过从另一方面来说，她也是备战211最早的人。
　　“话说心语生日，你打算送她什么啊？”周芙好奇的问道。
　　“你咋知道她生日的？”陈源问。
　　“开玩笑，我们可是记得彼此的生日，我还给她买了东西。”周芙说道。
　　“感谢你对我老婆的关心。”
　　“没事，谁让你老婆真棒呢。”
　　“……尼玛。”
　　“快给我看看，你买了啥？”周芙迫不及待中。
　　见对方如此好奇，陈源也就没有卖关子，把几个小盒子里的东西掏出来，然后一只大手，一把的放在了周芙的面前。
　　“？！”周芙直接惊讶的捂着嘴，但还是发出了一些扰乱课堂的声音。
　　“周芙，再讲就出去讲。”老莫严肃的提醒道。
　　“……”周芙连忙低下头，不敢多哔哔。
　　但看着这些黄金首饰，觉得陈源这家伙是真的离谱……
　　生日送金镯子金项链金戒指金耳环金吊坠……你这是要提前把夏心语娶进门啊？
　　“这么大的事情，你不跟我商量？”尽可能的压低声音，周芙小声道。
　　然后，陈源缓缓打出：“你是？”
　　区区一个芙子还给自己整上画面了。
　　我连真妈妈都没有告诉！
　　不对，什么叫真妈妈……
　　“你哪来的钱啊……”周芙十分不解。
　　“当时挨郑琦打对方赔的……”
　　“不是，那是谁打谁啊？”
　　“这个事情不太好说，但的确是他爆的金币……”
　　“咋啦？你咋不说？”
　　周芙见陈源愣了一下，有些不解。但下一刻，她就定住了。
　　接着，缓缓的抬起了头。
　　在他的面前，是一尊威严的大佛。
　　见状，她下意识的用手臂遮挡……
　　“拿出来。”老莫说道。
　　这一下子，全班的所有人都紧张的看了过去，想知道发生了什么。
　　原本来说，老莫是不会批评周芙的。
　　除非她太爱跟陈源聊天了……
　　但今天，这女娃在下面一直说一直说。
　　还好像在玩什么东西一样？
　　有这么好玩吗？
　　我直接给你没收了！
　　“快点。”见周芙还不想交出来，老莫还用手敲了敲，有些不耐烦的提醒。
　　这小孩平时都还好，今天这是在干什么？
　　“……”周芙没办法，只好一脸抱歉的看着陈源。然后，又缓缓把手松开。
　　接着，好几个明晃晃的金首饰就这样暴露出来……
　　“？！”看到这个，老莫整个人都傻了。上课在玩这玩意？
　　还有，这是真的吗？
　　于是，他错愕抬头，就看到陈源扶着额头，周芙一脸为难……
　　难道说，这是陈源的东西？
　　“好像是金镯子，卧槽……”
　　“怎么把这玩意带学校来？”
　　“那是谁的啊？”
　　眼见着大家开始议论纷纷，老莫直接一把将东西收了。接着，就对众人说道：“安静，看自己的书。”
　　就这样，老莫回到了讲台。
　　周芙也充满愧疚，一脸抱歉的看着陈源，仿佛在说：对不起我错了，你现在让我做什么我都会做的……
　　行，那你去把东西抢回来。
　　哎——
　　没办法，陈源只好等着晚自习下了。
　　在大家陆陆续续的离开教室的时候，他准备去向讲台，周芙也想跟着一起。
　　“你先回去吧。”陈源说。
　　“我要不跟老师解释一下……”周芙说道。
　　“没事，你走吧，我来说。”
　　就这样，陈源去到了那里。
　　而这时，班上还有寥寥的一些人往教室外面走，并且竖起耳朵，偷听教室里面的对话……
　　最终，只剩下陈源和老莫后，两个人看向了彼此。
　　将这些东西摆在讲台上，老莫充满费解的问道：“真的？”
　　“昂，真的。”
　　“谁的？”
　　“我的……”
　　“如果我没有看错。”老莫看着这一些自己也曾经给车淑君老师的金首饰，充满着‘求解’问道，“这个配置，一般只有结婚的时候，才用得上吧？”
　　“是这么个理。”陈源说。
　　“那你这是？”老莫依旧无法理解。
　　“明天是心语的生日……准确来说，是成年礼，18岁的生日。”陈源说道。
　　“你，你生日要给她送这些？！”
　　老莫整个人都傻了。
　　只是生日就送这么些东西了。
　　那等到结婚，那不得给她搬一家店啊？
　　“我实在是想不到送些什么……”
　　“你还无辜了。”老莫依旧是感到惊讶，但还是将这些东西全部还给了陈源，然后说道，“东西放好，塞在书包里，一定要注意安全，别搞丢了。”
　　“谢谢老师。”陈源说。
　　“所以，周芙就是在惊讶这个？”老莫问。
　　“嗯啊，她问我想好什么礼物没有，还非要看，我就给她看了……”
　　“挺好的，很贵重的一些礼物。”
　　老莫没想到陈源家里这么有钱，就没有多说些什么。然后，又提醒的说道：“但这种事情，不要让班上同学知道。可能会影响不太好，知道吗？”
　　“嗯，知道。”
　　原本是不会让很多人知道的，但你这样一搞……
　　或许就不好说了。
　　此刻，十八班某个男生宿舍。
　　“我看到了，就是金手镯，金戒指，还有一堆首饰……”
　　“难道是有人送给周芙的吗？啊！我的女神……”
　　“不，好像是陈源的，我看陈源下课后去找老莫要了。”
　　“那是陈源送给周芙的？”
　　“废话，当然不是！一天天就知道整牛的！”
　　“那陈源就是送给夏心语的……草，送这么贵重的礼物吗？而且，这是结婚才有的规格吧！”
　　“什么？陈源要跟夏心语结婚？”
　　………
　　十八班，某个女生寝室。
　　“我听班上一个男生说哈，陈源要跟夏心语结婚。”
　　“卧槽，这么劲爆啊！”
　　“对啊，五金都整了，今天晚自习的时候，我亲眼看到的。”
　　“好幸福啊，跟高中同学（虽然是隔壁）结婚……”
　　“是让你跟高中同学结婚，不是让你在高中的时候跟同学结婚！”
　　“陈源出手还真的阔绰，好多男的结婚了都不愿意买五金，买个三金还扣扣搜搜呢。”
　　“不过为什么这么早结婚……难道说是奉子成婚？”
　　“什么？陈源跟夏心语有了一个孩子！”
　　………
　　周六的晚上，一个人先溜回家的陈源，躺在了床上，一边静静的感受安逸，一边想着明天语子的‘成人礼’。
　　心情颇为不错。
　　不知道心语对于这样一个礼物会有什么样的想法。
　　肯定在推辞之后，会相当感动的接受，然后狠狠的亲自己一顿，甚至忍不住把他吃掉吧……
　　已经想被吃了，期待jpg。
　　………
　　上午的自习课结束之后，夏心语就连忙背着书包，出了学校。
　　今天是23号，但因为是周末，所以这个生日她要提前的和陈源过了。
　　过了今日，两个人都是十八岁了……
　　想到这里，她脸红了。
　　但是陈源说过，等到高考结束之后再练功，所以关于这方面的事情，他就没有再期待了。
　　就这样，她怀着相当高兴的心情，坐上了公交，回到了二人的小家。
　　尽可能快的，到了门口。
　　敲响门之后，没过多久，陈源就打开了门。
　　扑面而来的，便是美食的香味。
　　看过去后，她发现一大桌很硬的菜。
　　同时，垃圾篓里还有不少打包盒。
　　“里面有一些是我做的，有一些外卖。”对此，陈源颇为自信的说道，“我的厨艺已经精湛到跟外卖旗鼓相当了，你肯定吃不出来分别。”
　　“……真棒啊宝宝。”
　　老实说，夏心语一眼就分辨出来了。
　　但孩子努力准备了这么久，是好心，肯定是顺着他话说啦。
　　就这样，她放下了书包。正准备去餐桌边上的时候，陈源突然喊住她，并伸出了胳膊：“心语，帮我扯一下线头。”
　　看着他袖口那里的一根黑色线头，夏心语忍不住笑了。
　　谁家短袖能扯出线头啊……
　　而且你短袖不是白色的嘛。
　　又是从网上学来的这么小技巧吗？
　　小机灵鬼，花样真多啊。
　　就这样，她笑着伸出手，拉住了线头，并没有拆穿陈源，就这样徐徐的往外面抽……
　　然后，就慢慢的，抽出了一条纯金的链子。
　　越抽，出现的东西越多。
　　绑在链子上的手镯，戒指，耳环，还有吊坠……
　　把这些全部都拿出来后，她的笑容，一下子就凝固了。
　　“生日快乐，心语。”陈源笑着道。
　　“……”
　　看着这些东西，她没忍住。然后，眼泪一下子就涌了出来，接着摇头道：“不，我不要。”
　　然后，她就抱住了自己。
　　而陈源这时，陈源笑着抚摸着她的后背，打趣的说道：“为什么不要，是这样的生日礼物不好嘛？”
　　“很好，但我……”夏心语继续摇着头，有些哽咽的说道，“太花钱了，我不要……”
　　“这很保值的，就当是存钱了嘛，以后如果想换了，再卖掉嘛。”陈源安慰啥。
　　“你送我的东西，我都不会换的。”
　　“那就更加应该高兴的接受……”
　　“我不要。”
　　打断陈源的话，夏心语缓缓抬起头。
　　陈源就这样看着一个眼泪汪汪的女孩，噙着泪花望着自己，摇摇头，哽咽的说道：“留着…买完我们的小家嘛……”



第550章 会成为你最好的妻子
　　夏心语知道自己不应该哭，因为这是一个值得高兴的日子。
　　她也知道，自己不应该拒绝，因为这样会扫陈源的兴。
　　她还知道……
　　嗯，她什么都知道。
　　但是，情绪就是止不住的涌出。
　　看着眼前这个努力对自己好，好到无以复加的男人，她已然热泪盈眶。
　　如果不是他，自己会在哪里？
　　对于此刻的一切，她都已经十分的满足。
　　再多的，她已经不再期待了……
　　所以，她只希望这样的心情能够一直持续。
　　只有跟自己最爱的人，她才会去想着她们的未来呀。
　　好像……完全超出了自己的预料。
　　哪怕陈源的这一双写轮眼能够看清一些，但他也没有看透心语。
　　用手扶着这个女孩已然被泪水沾湿的侧脸，他看着她，顿了好一会儿才开口道：“我们的小家……会有的。”
　　“是一定要有。”夏心语强调的说道。
　　“但这个礼物……”陈源用指腹，轻轻的擦拭对方的眼眶，说道，“你也一定要收下，这是我最重要的时刻，能够看到我的心语长大成人，没有什么比这个更能够让我高兴了。”
　　陈源对心语好的原因，不仅仅是因为爱。
　　而是因为，只有自己能够对她好了。
　　所以，他要充当全部爱她的角色。
　　是男友，是老公，是给予呵护的母亲，是提供安全的父亲。
　　“不吧……”夏心语咬着嘴唇，还是有些在意，“这些虽然很好……但还是太早了。”
　　“不早。”轻轻捧着她的脸，陈源说道，“我要娶你，到了法定结婚年龄的时候，我就要你当我的老婆。现在，算是我的提亲，你必须答应。”
　　提亲这两个一说出来，事情就变得不一样了……
　　因为现在再拒绝，那就不是拒绝礼物了。
　　“傻源。”夏心语破涕为笑，也揉了揉他的脸，道，“我早就是你的了，身上的每一寸肌肤都属于你。”
　　“哇喔～”
　　听到这个，陈源坏坏的笑着低下头。
　　而夏心语则是轻轻拨了一下衣领，道：“就是你的，想看就看呗。”
　　“……”
　　好瑟的语子。
　　有点起心语了。
　　“那现在就戴上吧，快点。”陈源笑着催促道。
　　“嗯啊，那我……就谢谢你啦。”
　　终于被说服的夏心语嘻嘻一笑，接着伸出了手。
　　于是，陈源就先替她戴上右手无名指的戒指。
　　然后，又握住左手，缓缓的将金手镯推了进去。
　　项链以及项链上的吊坠，一起佩戴。
　　虽然她没有打耳洞，但是有耳夹。而这需要一点操作，所以是心语自己戴上的。
　　就这样，标配五金全部加持在了语子的身上。
　　看起来一点都不俗气，特别的有气质。
　　“怎么样，好看吗？”
　　夏心语伸出手，向陈源显摆道。
　　“好看呢，不愧是我们心语，真是美腻极了。”陈源夸夸群群主上线。
　　“嘿嘿……”夏心语变得有些淳朴起来，笑得像个男孩子。
　　“那先去吃饭吧，别把菜等凉了。”陈源拉着夏心语的手，就往餐桌边上去。
　　“行，那就来尝尝我们陈源的手艺。”
　　夏心语坐在了餐桌前。
　　“我喂你吃。”
　　而陈源，便用筷子夹起菜来，往夏心语的嘴巴里面送去。
　　“好吃。”“来再尝尝这个。”
　　“好吃。”
　　“这个呢？”
　　“也好吃。”
　　“你这……你有尝出哪个是我做的吗？”陈源警惕的问道。
　　“不知道，但都好好吃。”夏心语露出灿烂的笑容，仿佛一点儿心思都没有似的，完全的沉浸在幸福的喜悦之中。
　　人在极度开心的时候，味蕾是真的会失效的。
　　哪怕是对食物非常敏感的中华小当家夏心语，也没有分辨出这些味道的优劣。
　　或许这就是传说中的有情饮水饱吧。
　　真好。
　　两个人就这样享用着美食，喝着冰镇的小甜水，在这一个颇为忙碌的时期里，小小的偷一下闲……
　　在吃完饭之后，陈源就去将蛋糕从冰箱里拿了出来。
　　跟第一次的一样，上面写的是‘心宝，生日快乐’。
　　“我还记得先前你还把锅甩到店员身上，说是人家自作主张写的呢。”想到这个，夏心语就感觉到好笑。
　　“那真是大学生搁那里搞事……”
　　陈源辩解道。
　　这可不是死鸭子嘴硬。
　　当时要不是那个大学生，自己也不会做这种事情。
　　只能说，有些助攻来得非常巧合。
　　如果没有那个蛋糕上面的字，进度似乎也不会那么快……
　　“来吧，吹蜡烛。”
　　陈源为夏心语点上了数字1和8的蜡烛，然后用温柔的声音，唱着‘祝你生日快乐’……
　　夏心语则是双手握成拳头，低下头，托着下巴，闭上眼睛，开始嘴角带着一抹笑意，安宁的许愿。
　　她在许什么愿望呢？
　　用心声听一下吧。
　　陈源发现自己很久没有用这个心声了。
　　再来用下超子吧！
　　就这样，心声开启。
　　【未来，要做陈源的好妻子，陪伴他一辈子……】
　　“……”或许，这个心声自己不应该开启的。
　　这一下，整的陈源都有点顶不住了。
　　这可真是生命难承受之重啊。
　　但是，我能抗住。
　　睁开眼睛，吹灭掉蜡烛，夏心语爽朗的笑着问道：“你知道我许什么愿望了吗？”
　　“想给我生两个女儿？”
　　“……一个儿子就够了。”夏心语轻轻的哼了一下，然后傲娇的扭开头，“不告诉你哦。”
　　“求求你告诉我吧。”
　　“那就……”夏心语拖长的音调，在留足悬念后，开口道，“嘻嘻，还是不告诉你。”
　　“坏心语坏。”
　　陈源这样吐槽一句后，就拿起塑料小刀，准备分蛋糕。
　　而在这时，夏心语抓着了陈源的右手，盯着手指，表情逐渐低落。
　　“噫？咋啦？”陈源不解。
　　然后，就听到夏心语小声的喃喃：“我的男孩手上……还什么都没有呢。”
　　“啊？我……”
　　没等陈源开口，夏心语便将他的手用双手握着，抬起头，望着陈源，由衷认真的承诺道：“源。慢慢的，什么，我都会给你的。”
　　面包会有的，牛奶会有的，小家也会有的……



第551章 有压力就打出来
　　最后一遍检查完答题卡后，陈源也算是完成了这一次的考试。
　　过了一会儿后，下课的铃声响起。
　　然后，在老师的要求下，第一排的学生起身将所有人的试卷收起来，交给了他。
　　就这样，英语考试结束了。
　　这也是高三上学期的最后一次考试。
　　在前面，还是有过两次考试的，那两次陈源的发挥其实还行，但相比起728那个逆天分数，当然少了很多。
　　但好在的是，那两次都稳居了第二，还超过了刘易阳。
　　可惜的是，目前为止陈源的最高分也才只有719，还没有上过720过。
　　不得不承认，在之前716的时候，陈源就已经遇到了瓶颈。
　　哪怕在牢婷的帮助下，语文有了一些提升，但总体上的改变不大。
　　还只剩下半年了，距离石一那最后的一小段路，必须要加紧缩短了。
　　而且非常有压力的是，白明泽现在的成绩已经跟石一不相上下了。
　　T0的两个怪物，太有压迫感了。
　　而考完英语之后，所有学生就各回各班了。
　　回到十八班的陈源，在老莫的要求下，就跟着大家一起把座位复归原位。
　　接着，各自坐好。
　　“今天过年的假期有三天……”
　　老莫这一句话一说出来，大家就一阵哀嚎起来。
　　“忍一下就过去了，离高考都没剩多久了。”老莫语气严肃的说道。
　　没办法，除了忍还能够怎么样呢？
　　毕竟就最后那一点点了。
　　所谓行百里者半九十，越接近成功就越艰难，这是无可奈何的。
　　高考这场长跑，看的就是彼此的耐力。
　　“明天放一天假，没有作业。”老莫又说道。
　　“ohhh！”
　　华夏人都是折中的。
　　当你说寒假很短的时候，他是不乐意的。但如果能够在放一天假的时候不布置作业，那他就爽了。
　　“不要在外面逗留，不要惹事，早点回家。”
　　老莫在强调完这些话后，就出了教室。
　　而大家伙，也开始约起来了。
　　“吃烧烤去吧？整点烧烤。”
　　“然后再打几把CS。”
　　“诶，今晚你到我家睡吧？”
　　“OKOK。”
　　“怎么说。”周芙看着陈源，问道，“还是去跟心语看电影？”
　　这一次周芙说这种话的时候，没有阴阳怪气的揶揄。
　　因为她之前真的见过两个人考完试之后不回家，直接去私人影院的！
　　在那之前，她一直认为他们是在家里对答案。
　　“嘶，有啥子活动吗？”陈源问道。
　　“不知道诶。”周芙没啥子想法，然后回头看向了何思娇。
　　“吃火锅吗？”何思娇把自己的围巾捋了捋，说道，“这也到了吃点热气腾腾东西的季节了。”
　　“关键是后面的行程吧。”周宇说道。
　　“先吃，吃上再说吧。”何思娇说。
　　“那行，我出校门后给心语打个电话。”
　　“思文，你去吗？”周芙又对唐思文喊道。
　　“好。”唐思文在收拾东西的时候，一边点着头。
　　就这样，众人这般约好了行程。
　　而在几个人都下楼的时候，迎面正好遇到了手里拿着奖学金红封的顾川，以及身旁两个女生。
　　“学长，你们出去玩的吗？”顾川主动开口道。
　　“是啊。”陈源看着他，想了起来，“哦，你们的考试要比我们早，所以今天是高一的家长会，对吧？”
　　“是啊，我妈被老师留了，我在学校等她。”顾川说的时候还不忘介绍道，“这两位是我同学。”
　　“学长学姐好。”两个女生一起礼貌的打着招呼。
　　“你们好。”陈源等人也笑着回应。
　　“你这应该是第一的奖学金……”周宇看着这厚厚的一叠，问道，“对吧？”
　　“啊，没想到还能拿到这个。”顾川笑了笑后，看了眼两位女生，接着说，“我拿到奖学金要请她们吃饭，学长学姐们要不一起吧，我请客。”
　　他这说完之后，一旁的女生之一，表情一下子就黯淡了一些……
　　好家伙，是一点没看出来自己旁边有美羊羊啊。
　　当然，顾川肯定是喜羊羊。
　　“没事，你们去吃吧。”陈源说。
　　“OK，那学长我们先走了。”
　　“对了，你这次多少分来着？”陈源问。
　　“709……不大行。”顾川说道。
　　“这个分数还不大行啊？你特么的！”周宇急了。
　　“他入校是全市第四，在高一阶段，这个分数……应该差不多也就是这个顺位。”陈源替顾川解释道，“算保持住了吧。”
　　“啊，距离学长还是有点远的。”
　　“不要紧，我太超模了。”
　　两个人聊了一下之后，就这样分开了。
　　“听说顾川在一年级里很有人气……啊不，是在学校都是这样，不少学姐还主动追他呢。”何思娇说。
　　“我们的小老弟这么有牌面？”周宇说道。
　　“毕竟成绩好，人长得也好看，而且性格还不下头，这太难得了。”周芙说。
　　“你的意思是谁下头？”陈源问。
　　“呀，不好意思把你砸叫了。”
　　“而且学校更夸张一点。”谈及于此，何思娇有些八卦的说道，“顾川那个班，搞了一个最强的老师团队，六门课全是特级教师，还把二年级的一些老师都调过去了，比三一班夸张多了。”
　　“全员陪太子读书是吧？”周宇吐槽道。
　　“看来是拿顾川当陈源二代了。”周芙说。
　　而他也的确是给力。
　　在高一的时候就能够有这么夸张的分数。
　　等到高考了，冲刺一下全市前三，必然是不成问题。
　　蛐蛐十一中，竟然都开始着眼于未来了，牛。
　　“唐建是不是也要回来了？”何思娇好奇的问道。
　　“应该过年的时候就结束集训吧。”陈源说道。
　　“他再回来，见到我，可就要称呼老爷了。”周宇有些得意的说道。
　　这个时候，周宇的战力已经相当可观了。
　　通过整整半年多的历练，他已经突破了自己的极限，达到了550分以上。
　　何思娇也有540多。
　　很遗憾，大专篇是没有了，只有一本篇。
　　大家伙就这样一边聊，一边出学校。在外面之后，陈源给夏心语打了电话，同意了一起去吃火锅。
　　就这样，众人完成了这个学期的最后一次聚餐。
　　然后，一起走在了路上。
　　“唱歌，玩桌游，还是剧本杀？”
　　周芙一边走，一边说道。
　　“嗯，要不回家睡觉吧。”陈源慵懒的提出道。
　　“怎么这么扫兴？”周芙怼回道，“好不容易有假期，一起嗨啊。”
　　但到底要玩一些什么，大家都不太清楚……
　　这时，何思娇突然提出道：“要不，我们去发泄一下？”
　　“你在说啥？”
　　陈源跟周宇警惕的看向了他。“有个放松的好地方，现在还能团购。总之，跟着我来吧。”
　　就这样，在何思娇的带领之下，众人一起打车，去到了那个地方。
　　一到那里，就听到了声音非常大的‘啪！’‘啪！’‘啪！’。
　　“用力！”
　　“出去了！”
　　“再来！”
　　来到这里之后的众人，都微微有些愣住。
　　“的确是个发泄的好地方。”夏心语说，“但看起来好难啊……”
　　“那个打上脸上，会青一块紫一块吧……”周芙也吐槽说。
　　“不管啦，大家都去试试吧，感觉打中了会特别解压！”何思娇还是比较有探索精神的。
　　于是，六个人就这样把外套挂好，戴上了棒球帽，棒球棍，去到了一个室内棒球机场地。
　　这里是投币击球的，而团购劵可以兑换更多的币，所以众人直接就整了三百币。
　　一个场地内有两台的机器，可以两个人一起玩。
　　“那我先来吧。”何思娇主动提出。
　　就这样，一旁的周芙也上了。
　　两个人就做好了准备姿势之后，就踩下了踏板，接着开始接球。
　　对面不是一个单纯的发球机，而是一整块幕布，幕布中间有一个洞，投影在幕布上的投手从洞里将球扔出……
　　她们选择的是简单的模式，所以球速并不算快。
　　就这样，以一个肉眼可见的抛物线，白色的棒球甩了出来，接着两个女生都用力一挥。
　　“啊！”
　　夏心语发出了非常有力的声音，并且闭上了眼睛。
　　但只有空棒振动空气的声音。
　　“看起来很有气势，但好像没用。”陈源评价道。
　　“我就差一点啊！”何思娇有点气不过。
　　于是，再来！
　　就这样来了几个回合，何思娇终于打出了一棒，发出清脆的砰声，将球射到了幕布上，掀起一阵波浪。
　　“好耶！爽！”何思娇高兴的跳了起来。
　　“哇，的确感觉好解压啊！”周芙跃跃欲试。
　　“芙芙，你来呗。”何思娇让开了身位。
　　就这样，周芙替代了她。
　　此刻的她，穿着的是一件单毛衣，虽然有些宽松，但毕竟是她，所以还是看起来颇有实力。
　　压了压帽子，摆好姿势，伴随着球朝着这边飞过来，她用力的扭动身姿，全力的挥舞球棒。
　　而此刻，跟着一起甩动的，还有少女满满的实力……
　　看着这一幕，唐思文当即愣住。
　　然后，缓缓的低下头。
　　没，没有。
　　我没有实力。
　　“乓！”
　　就这样，一声脆响。
　　她直接就击中了。
　　接着，兴奋的跳起，看向一旁，刚准备稍微炫耀一下的时候，就看到陈源站在夏心语的后边，握着她的手。
　　在球飞来之后，带着她用力击出……
　　乓。
　　“好耶，我中了！”
　　夏心语高兴的直接转身抱住了陈源，并且搁那里一跳一跳……
　　然后，就听到轰隆的一声，巨响。
　　二人缓缓转过头，就看到全垒打后的周芙，稍稍擦了擦汗，并露出和善的浅浅微笑：“把这玩意当狗情侣的头之后，就意外的好打中。”
　　“……”夏心语已经感觉到一阵头疼了，下意识的抱住了头。
　　“我来打几发吧。”
　　“OK，用力的打出去，真的很解压！”体会到那种感觉之后，夏心语就爱上了。
　　的确，这是一个很有趣的解压方式。
　　将全身的疲惫和压力瞬间托出，然后彻底击得粉碎！
　　“行，虽然我没有什么压力。”
　　陈源接过了球棒，用力的握着底部。
　　接着，想象着自己现在就是大古翔平，摆好姿势。
　　老实说，虽然球速也没有很慢，但在他的眼中，就像是纸飞机一样，非常的慢悠悠。
　　超子已经把他的身体加持的有点恐怖了，尤其是观察力这方面。
　　踩下踏板之后，幕布上的投手，用力的将球甩出。
　　盯着那一颗球，陈源将全身的力量集中到一点。
　　然后，竭尽全力的击打出去。
　　轰！
　　一瞬间，巨大的爆破声响。
　　然后就看到，棒球变形的朝着幕布射去，速度快得只能够看见残影。
　　而棒球击打在幕布上后，整个都凹陷了下去，似乎要穿透一样，力度大得堪称恐怖。
　　这一发，直接就把其他人都看傻眼。
　　“卧槽，什么B动静！”周宇惊叹道。
　　“这打在人身上……”周芙也愣住了，“不得东一块西一块啊。”
　　与此同时，也有人顺着声音凑了过来，站在这个场馆的铁网外面……
　　轰！
　　又是一发，力度甚至比先前更大。
　　如果这时面前有一个鸽子，瞬间就会被打成一团羽毛。
　　战斗，爽！
　　陈源嘴角不禁露出了笑容。
　　打中这一发，这一次的成绩就会比上次提高一分！
　　轰！
　　再来一分！
　　再来一分！
　　陈源玩着玩着，就有点上瘾。
　　不知不觉中，已经需要重新投币，而他也意识到自己玩得有点久，于是转过身把球棒递给唐思文。
　　而就在这时，他看到自己后面沾了不少吃瓜的群众，每个人脸上都是‘卧槽牛逼’的表情……
　　“职业选手吗？”
　　“好夸脏哦。”
　　“真猛。”
　　一声一声的夸赞，让陈源都有点迷失。
　　唯有夏心语，有些关切的说道：“压力……这么大吗？”
　　陈源这才意识到，自己压力的确是有点大。
　　刚才的放松，已经让他有点沉溺其中了。
　　“是有点。但把压力都打出去，就会很爽了。”
　　陈源并没有嘴硬，相当坦诚的说道。
　　“呼……”
　　而唐思文看着陈源这样，也做了一个深呼吸，决定好好发泄一下。
　　她在击球，发泄的更加用力：“啊！”
　　但这少女的娇颤，也太治愈人心了……
　　“我说一个数，五百八！”
　　轮到周宇的时候，他直接就把目标吼了出来。
　　而在击中后，也是爽的雅痞，仿佛说出来击中了就能够实现一样。
　　“同济！”
　　“福专！”
　　“华清华清！”
　　完全不在乎是在这种公共场合，大家伙热汗淋漓的在室内棒球馆，疯狂的挥舞着球棒，发出了一声声极其让人愉悦的爆破声，被击飞的棒球也像是要冲破天际一样，高高的起飞……



第552章 让人倍感窒息的对手，催生出最强心语
　　在棒球体验馆打完所有的币后，全体人都大汗淋漓了。
　　同时，身体完全的得到了释放。
　　“真有意思，下次还来。”
　　一手握着另外手臂的手肘，周芙一边做着身体的舒展动作，一边笑着说道。
　　“太解压了，感觉比砸东西还有意思。”何思娇也说道。
　　“只可惜对面的是幕布不是玻璃。”陈源。
　　周宇：“你多啦【哔】梦看多了吧。”
　　“OK，玩好了就各自回家吧。”
　　在周芙提出之后，大家伙就在路口告别，然后各自回家了。
　　因为时间还不算太晚，陈源跟夏心语则是坐着地铁。
　　不过在到站之前，夏心语主动提出道：“要不，走一段路吧？”
　　“你不累吗？”陈源问。
　　“我还好。”夏心语笑着说道，“反倒觉得身体完全活动开了，热热的。”
　　“行，那我就散会儿步。”
　　就这样，夏心语跟陈源提前一站路下了地铁。
　　两个人因为考完后都没有作业，所以也就没有带书包。
　　二人就这样，沿着江畔，一边吹着凉风，一边散步。
　　“怎么样，这一次考试？”陈源主动的问道。
　　“感觉还行，但是……”夏心语说到一半，停了一下，然后又笑着改口道，“没事，还有小半年嘛。”
　　“能够达到670吗？”陈源问道。
　　“非常勉强…应该差一些。”夏心语说。
　　“但已经进步好多了啊，半年的时间，至少20分了。”陈源夸赞的说道。
　　“每次因为自己的一些小进步而沾沾自喜的时候就会疑惑，为什么你这边能这么夸张的。”夏心语看着陈源，充满了不解。
　　“嗯……我也不知道。”
　　“算了，别想没用的，知天命尽人事。”
　　夏心语不像是以前那样焦虑了，毕竟她自己也清楚，焦虑没有任何的意义。
　　“的确。”陈源点头，然后说道，“我有点想宇子了……”
　　“等到毕业就把它接回来吧，我也有点想它了，它就跟我们的baby一样，那么可爱，诶……”谈到这里，心思柔软的夏心语就充满了挂念之情。
　　“嘶，好像稍微有一点冷了……”
　　伴随着一阵江风而来，夏心语缩了缩脖子，打了个寒颤。
　　陈源见状，便把自己脖子上心语给自己织的蓝色围巾解开。
　　然后，就这样直接的围到了两个人的脖子上……
　　在有些清寒的夜里，两个人罕见的再一次，走在了先前常散步的路上，在路灯之下，两个人影越拉越长……
　　………
　　“那你先去洗澡吧，你比较快。”回到家之后，夏心语对陈源说。
　　“那我先拿衣服……”
　　“你直接去洗吧，我等下给你送过来。”夏心语说着就去陈源的房间给他找换洗衣物。
　　“谢谢。”
　　就这样，陈源去到了浴室里。
　　打开花洒，先让它放出热水来。
　　等到用手触摸的温度够了之后，就脱掉衣服，放在篓子里，开始沉浸式的淋浴，并且开启麦霸模式。
　　“我认识的只有那合久的分了，没见过汾酒的盒……”
　　这个时候的陈源，感觉能够跟他旗鼓相当的，只有巅峰时期的孙楠了。
　　至于其他人，还得练。
　　过了一会儿后，夏心语推开门，将陈源的换洗衣物拿了进来，放在了袋子里，并且在走之前，对着陈源的后面，‘啪儿’的拍了一下后，就笑嘻嘻的走掉了……
　　“你这小心语，还挺奔放。”陈源笑着吐槽后，继续洗澡。
　　过了一会儿之后，洗漱完毕。
　　于是，就出门去吹头发了。这时，里面的人也换成了心语，开始淋浴。
　　哼，轮到我了吧。
　　陈源也推开门，脸上带着一种跟她刚才一模一样的笑意。
　　“……”夏心语用花洒捂着前面，见到陈源后，知道自己跑不掉，便做好了承受的准备，“好啦，快一点，要冻感冒……”
　　夏心语话音未落，并未听到一声清脆的啪。
　　mua。
　　“加纳。”
　　结束后，陈源帅气退场。
　　而夏心语则是脸红扑扑的愣在原地，还在为刚才的事情而错愕。
　　“为什么……要这样亲……”
　　………
　　把头发吹干后，陈源躺在了床上，开始玩起了手机。
　　他的确是有压力。
　　自己虽然有所提升了，但始终差石一好几分。
　　4分到5分之间。
　　而白明泽，上一次成绩，竟然只差石一一分。
　　同样都是进步得超级快的学魔，白明泽却比自己先到达顶端。
　　不过这也在意料之中，毕竟他跟石一一直都是同级别的选手。
　　数学竞赛两个人也都是金奖。
　　只是自己这边就稍微有些遇到瓶颈了。
　　哪里呢……
　　语文的确还有上升一点的空间。
　　但他意识到，自己没办法超越牢婷。
　　顶多无限追赶那个夸张的女人。
　　而无限追赶的结果就是，顶多比石一强上那么两三分。
　　所以说……
　　我要赢石一跟白明泽，只能够从正面击败他们吗？
　　理综数学。
　　男人的较量。
　　这下子，还真是没办法逃避了。
　　都打到这种程度了，再想着想办法偷个鸡，那真是懦夫行为，能做的只有——正面接团！
　　行，再冲一把！
　　陈源在心中如是的给自己打气。
　　而这时，夏心语也穿着睡衣睡裤，推开了门。
　　于是陈源掀起被子的一角，拍了拍旁边的枕头。然后夏心语就很快的爬了过来，钻到被窝，并躺在陈源的怀里。
　　有此小娇妻，人生无憾矣！
　　“源。”夏心语看向陈源，有些在意的问道，“今天你打棒球的时候，出手真的特别重，你其实很有压力吧？”
　　“你呢？”陈源反问。
　　“我其实还好，因为我没有石一和白明泽那样的对手鞭策……”夏心语说。
　　“是压力，也是动力嘛。”
　　“但压力……”夏心语看着陈源，有些脸红的说道，“太多不好哦。”
　　“……昂。”
　　陈源也脸颊微微泛红。
　　然后，将被子掀开……
　　此刻的陈源，无以言表。
　　他只能在心里说，谢谢心语。
　　“源。”
　　而夏心语，则是红红的看着他，轻咬了一下嘴唇后，小声的问道：“你不是……喜欢我脚嘛？”



第553章 我要开始闹了
　　淅淅沥沥，淅淅沥沥。
　　温热的洗澡水顺着腿部流落……
　　过了一会儿后，花洒才停。
　　然后，红着脸的夏心语擦干身体，出了浴室。
　　重新的回到卧室。
　　这时便看到陈源一脸愧疚的看着她，表情十分的心虚：“不，不好意思……”
　　“哎，你这家伙真的不是故意的吗？”夏心语鼓着脸蛋，对陈源的行为进行着声讨。
　　为什么每次，受到攻击的都是自己……
　　“或许应该预判一下抛物线的弧度……”
　　“好的，打住。”
　　推出手，让陈源四道噗。然后，夏心语就去到了床上，钻进被窝。
　　这个时候的天气还是有点寒凉的，所以两个人挨得很紧，直接就贴贴了。
　　“心语，怎么样，这个学期结束了，有什么感想？”侧边搂着夏心语在怀里，陈源笑着问道。
　　“感觉过得很快……尤其是从我生日那天到现在，简直可以说飞速。”
　　“的确，感觉一眨眼就到现在了。”
　　陈源也觉得奇怪捏。
　　“不过这也说明，越忙时间过得越快。”夏心语说道，“高二上学期那阵子，过得是真的慢，一个月像是半年。”
　　“是啊，毕竟很悠闲啊。”
　　两个人都开始回忆起那一段时光。
　　“那今年过年……”想到这里，夏心语看向陈源，在意的说道，“我们怎么过呢？”
　　现在期末考试已经结束了，再补个两周的课，就是惊人的三天长年假了。
　　这个假期，如果再折返一次荆南，那还真的有点紧张……
　　但如果是去和祥的话，浪费不了多少的赶路时间。
　　“你是怎么想的呢？”陈源说道。
　　“回荆南有点太勉强了。”夏心语摇了摇头，然后说道，“今年，只能够给爷爷打个电话了。”
　　“那，到时候我也打。”
　　“那就再去你家？”夏心语问。
　　“去也可以，但是……”陈源想到了这蛐蛐的三天时间，要花上两个半天出发，其中的两天还有一大半的时间在过年，于是他突然有了一个违背祖宗的决定，“要不咱不回去吧？”
　　“啊？”听到这个，夏心语有些惊讶，“这个不太好吧？”
　　“没啥，我能够决定。”陈源回答道，“回家也没啥好的，尤其是只有三天的假期，会很累的。还是留在这里好好休养吧，你认为呢？”
　　“……”
　　夏心语轻轻的咬着嘴唇，看着陈源，憋了好一会儿后，悠悠道：“娶了媳妇忘了娘……”
　　“……”
　　好家伙，还diss起我来了！
　　夏心语的这句话，直接给把陈源给干沉默。
　　顿了好一会儿后，才开口说道：“这话，由你这个媳妇的立场来说，不太合适吧？”
　　“所以作为媳妇，我的立场很尴尬啊。”夏心语小声的说道，“我担心是妈妈觉得我把你绑在了这里，不让你回去呢……”
　　“那就这样。”陈源想到了，说道，“到时候她跟我们视频，问到回不回去的时候，你就说回，我们先答应着。然后过了一阵的时候，我再说想要跟同学跨年，假期太短了，不想回去。”
　　“这样的确是一个合适的方法……”
　　夏心语想了一会儿后，摇了摇头，说道：“但还是直接告诉妈妈原因吧，也不要先答应。对我而言，先答应之后期待再落空……可能有一点小小的桑心。”
　　“这样啊……”
　　陈源原本觉得跟妈妈撒谎没有什么，但夏心语这样一说之后，突然就有点愧疚了。
　　妈妈她没有别的想法，她只想见你。
　　“还是回两天吧，然后最后一天，我们两个在夏海过。”夏心语笑着说。
　　“好的。”既然他这样说了，陈源也就没有别的想法了，并称赞道，“我心伟大，无需多言。”
　　“我就说吧，调和婆媳关系，还得看我。”夏心语颇为得意的说道。
　　“是啊媳妇，你真棒。”陈源直接就熊抱着夏心语，还用脚把她给锁住，开始用鼻子在身上嗅嗅嗅，“好香啊心宝，怎么这么好闻啊。”
　　“嘿嘿…你身上也有一种好闻的味道。”
　　“那这样好，哪天遇见我的仿生人了，不至于认错。”
　　“那你遇到伪装成我的人，能够分出来吗？”
　　“是不是你，我亲一口就知道了。”
　　“不是，你还要亲人家啊？”
　　“你这个问题有点刁钻……”
　　“那如果你在先前没遇到我，跟别人谈了恋爱，再遇到我的时候，会出轨找我吗？”夏心语转过身，看着陈源，一本正经的问道。
　　“……”良久沉默后，陈源道，“你要不直接生气吧？”
　　明明可以直接发火的，非要搞一个问题。
　　“嘿嘿，挑事真好玩。”
　　夏心语像是发现什么新大陆一样，露出了有些刁蛮的笑容。
　　“没事，偶尔闹一下也挺有意思的，就喜欢看你这股可爱劲。”
　　陈源呼噜着夏心语的头发，宠溺的说。
　　“好啊，那我要闹了哦！”
　　“行，闹吧。”
　　陈源倒要看看夏心语能够怎么闹。
　　然后，就被这家伙像是一只小脑斧似的，一下子就咬到了自己的脸上……
　　接着，她松开嘴，又咬了一下，是下巴。
　　然后，扒掉陈源的衣服，一路顺着往下咬……
　　陈源不知道她这跟闹有什么关系。孩子爱吃，就让她吃呗。
　　“话说你这到底要吃啥，不吃别夹哦……”
　　陈源不懂她想干嘛。
　　然后，身体突然的一愣。
　　这时，夏心语已经钻进了被窝……
　　脸颊，瞬间红得滚烫。
　　再反应过来的时候，夏心语则是鲤鱼出水，直接钻出头来，然后脸红的将自己直接抱住，并小声道：“吔，不好吃。”
　　“……”而陈源，也只能轻轻的抚着她的后背，“不管怎么样，还是谢谢了。”
　　…………
　　一早上，刘成曦就起床了。
　　本来他想多睡一会儿的，但固定的生物钟让他想睡懒觉都不行。
　　没办法，只好起床洗漱。
　　这个学期是他学得最累的一个学期。
　　原因就是要维持他一中第一的地位。
　　同时，还要跟那俩人竞争。
　　不过可惜的是，他还是没办法作为他俩的对手。
　　陈源都已经接近720的大关了，而自己却连715都难以达到。
　　所以，他把自己绷的有点紧。
　　紧到连他这种学习狂魔，都感受到了疲惫。
　　要不出去散散心吧……
　　这样想的他，想到沈雅婷。
　　要叫上她吗？
　　可是这个时候自己这种状态，会不会影响到她啊。
　　那我，是什么样的状态呢？
　　看着镜子面前的自己，刘成曦在审视。
　　而审视的结果便是，有点压力过大。
　　那在万能的网络上搜索一下吧。
　　就这样，刘成曦用手机百度搜索了‘高中男生压力太大’这几个字。
　　然后，就好像点进了一个贴吧。
　　因儿子备考压力太大，她的母亲竟然……
　　小说吗？
　　刘成曦不太想看。
　　就这样，随便的搜了一下之后，刘成曦并没有什么所得。
　　于是，他想到了一个人。
　　一个心态连他都认为相当无敌的男人。
　　就这样，他拨通了电话。
　　“成曦哥，怎么了？”那边的陈源开口道。
　　“你有没有过那种很疲惫，精神不是很好，总感觉……”
　　“有压力？”
　　“啊，可以这么说。”刘成曦说道。
　　“有过啊，不过现在已经好不少了。”
　　“那是怎么做到的？”
　　被这样问到之后，那边停顿了好一会儿。然后，才开口道：“你或许可以问一下你女朋友。”
　　“问雅婷吗？她能够缓解我的压力？”
　　“……不妨试一试。”陈源说。
　　“好的，谢谢。”
　　在得到这个回答之后，刘成曦虽然觉得还是有点困惑，但照做了。
　　直接的，拨打了沈雅婷的电话。
　　并在拨通之后，开口道：“雅婷，我最近压力好大。”
　　“……”听到这个，那边愣了好一会儿，最后才有些‘难为情’却又‘期待’的开口道，“那要我帮你吗？”
　　帮我？
　　她要咋帮我？
　　“可以吗？”刘成曦主动征询的问。
　　“可以呀……”
　　那边的声音逐渐变小，逐渐变得可爱，并且还有些羞涩的说道：“那你来我家吧，正好我妈妈今天有事，要晚上才回来。”
　　“……嗯，那我来了。”
　　虽然不懂她要如何帮助自己，但刘成曦知道，她有方法帮助自己。
　　不然，她不会那样说。
　　陈源还真是了不起，竟然一下子就猜得出来，这种事情找女朋友有用。
　　OK，那收拾一下，带两套卷子去找雅婷吧。
　　就这样，刘成曦带着一些试卷，放进了帆布袋里，接着下了楼，去到了沈雅婷家的门口。
　　然后，按下了门铃。
　　过了一会儿后，门被缓缓打开，并且只露出一角。
　　怎么回事？
　　就在刘成曦不解的时候，他突然看到，门里面的一个少女，露出了白皙光洁的香肩，以及一双雪白如凝脂的小腿，除此之外，就是一条长长的白色浴巾，裹在有着不错起伏的胸前……
　　甚至，还能够看到浅浅的山谷地带。
　　这时，刘成曦脸颊瞬间红了。
　　然后下一刻，一只手直接把他拽了进去，并‘啪’的一声，关上了门……



第554章 肉腿膝枕
　　啊？
　　被拽进房间的刘成曦整个人都是懵的。
　　而他看到了这样子站在自己面前，充满了诱惑力的小野猫沈雅婷，则是完全的不淡定了。
　　沈雅婷这时还拉着自己的手，往卧室里走去，于是他连忙的打断道：“等下，我说停停……”
　　“停停？”沈雅婷止住脚步，看着他，一脸不解，“我就是婷婷啊。”
　　“那婷婷，你先停停。”
　　刘成曦觉得这样是不对的。
　　虽然他的沈雅婷真的非常诱人，让人恨不得一口把她给吃掉，但理智战胜了他那破坏力十足的冲动。
　　“成曦……”沈雅婷抬起头，看着脸颊滚烫的刘成曦，憋了好一会儿后，才有些紧张的说道，“你，你不是压力大吗？”
　　“啊，我最近是有一点压力……”
　　“那你想让我给你放松压力……你觉得是怎么样放松呢？”沈雅婷支支吾吾说的时候，眼神也迷离了。
　　“你……你的方案是？”刘成曦有些害怕的问道。
　　“哎呀！”沈雅婷这才知道自己误解了他，但这种时候，箭在弦上不得不发，她又能够怎么办呢，只好咬着嘴唇，特别不甘的说道，“你喜欢我吗？”
　　“喜欢啊，最喜欢你了。”刘成曦觉得这是一个不需要讨论的问题。
　　“那你看到这样的我，没有任何想法吗？”沈雅婷一只手抓在胸前的浴巾上，楚楚可怜的看着刘成曦。
　　此刻的她，有一种娇羞与委屈的美……
　　“我……”面对这个问题，刘成曦第一次的不想直面回答。但是，对方又看起来这么可怜，于是道，“想亲你肩膀，想抱住你，想……”
　　“想看我……”沈雅婷在胆怯的同时，还颇为胆大的问道，“对吧？”
　　刘成曦把脸侧到一边，然后微微点了点头：“嗯啊。”
　　他，是一个正常人。
　　先前拒绝女生们，也纯粹只是因为感情，而非是欲望。
　　但沈雅婷不同，自己对她有感情，也有欲望。
　　“那还说什么呢……”沈雅婷低下眉，小声叽咕道。
　　“我，我不知道。”刘成曦摇了摇头，说道，“但我觉得，这临近考试了，这样做或许不太好……”
　　“那只是看一看，没事吧。”沈雅婷小声嘀咕道。
　　“昂。”刘成曦不知道说什么了。
　　于是，沈雅婷就拉着他的手。两个人，缓缓的走到了卧室里。
　　然后，关上门。
　　“你，你坐下吧。”
　　沈雅婷对刘成曦说道。
　　“……哦，哦。”
　　刘成曦就这样坐在了床上。
　　而此时，沈雅婷就站在他的对面。
　　两个人，相隔的距离，特别的近。
　　近到彼此甚至都感觉到了对方的呼吸，心跳。
　　“成曦，在周伍声集训之后，一直都保持着全校第一，很累吧……”沈雅婷触碰着刘成曦的侧脸，温柔的问道。
　　“就是因为这样，所以有一点压力。”
　　“这样的你，真帅啊。”
　　轻轻用手拨动着刘成曦的刘海，沈雅婷温柔的呢喃道：“在以前，我一直想着压着你，但现在，你跑到上面去之后，我就希望你越飞越高，因为认真的你，真的好帅，我想让你的努力有回报。”
　　“谢谢。”这番话，真的挺让刘成曦感动的。
　　“所以，不必时时刻刻把自己绷的太紧。”
　　浅浅一笑后，落下了。
　　刘成曦缓缓抬起头，才发现沈雅婷现在身上，并不像自己想象的那样。
　　在浴巾之下，还有抹熊。
　　以及，下半身也有贴身衣物。
　　“成曦，摸摸我的腰吧。”沈雅婷小声的要求道。
　　“嗯，雅婷。”
　　就这样，刘成曦双手握着了沈雅婷纤细而柔软的腰肢曲线。
　　然后，缓缓的往前，在同样温热而清香的芙部上，轻轻吻了一下……
　　这一下之后，果然压力瞬间释放了好多。
　　疲劳感，也没有那么多了。
　　“既然累的话，就应该睡一个懒觉。”沈雅婷说道。
　　“那我回去……”
　　“笨蛋，你回哪去啊。”
　　沈雅婷直接用手轻轻一弹刘成曦的额头，然后坐到了自己的床上，拍了拍她的大腿，笑着说道：“躺在上面睡吧……”
　　“谢谢。”
　　就这样，刘成曦按照着她说的，躺在了柔软的腿上。
　　顿时，一阵安宁潜入了脑海里。
　　啊，女朋友还真是能让人完全放下压力。
　　这也太解压了。
　　热热的，香香的，软软的，真不愧是我的雅婷啊。
　　“那你原本是想，怎么样缓解压力的呢？”沈雅婷一边抚摸着刘成曦的侧脸，一边好奇的问道。
　　“我带了两套卷子，准备过来跟你一起……”
　　“别说了好宝，睡吧。”
　　做出外国小孩抿嘴的动作后，沈雅婷就这样哄着刘成曦入睡了。
　　一向是更加强势，男友力拉满的刘成曦，现在竟然像是自己的宝宝一样。
　　一种母爱，在此刻泛滥成了涟漪……
　　………
　　看完这一期的某国产漫画周刊杂志之后，石一便将这本合上。
　　心情获得了极大的愉悦。
　　不过，还是有一种意犹未尽的感觉。
　　这，就是断章的魅力啊。
　　留足了钩子，悬念拉满。
　　赞美断章。
　　接着，他又想再休息一下。
　　这时，他看到了吾闻心发消息过来。
　　吾闻心：忙不，石一哥哥。
　　“……”看到哥哥这两个字，石一直接红。
　　没办法，他是这么多人里最纯的那一只。
　　而他跟吾闻心的关系，也不过只是被亲过一口。虽然是嘴对嘴了，可那一次的亲吻非常文明，两个人都很礼貌，甚至没有一点点湿润……
　　至于那种更加热烈一些的吻。
　　他倒是没有想过……
　　但不知道吾闻心想没想过。
　　当然，如果对方想了，自己倒是可以……
　　配合。
　　昂，这种事情要他主动，还是有点难的。
　　于是，他回复了消息。
　　石一：不忙嘿嘿
　　很快的，对方就打过来电话了。
　　两个人就这样通话了。
　　“怎么样，你现在心情如何？”吾闻心开心的问道。
　　“跟闻心聊天，心情自然很好。”
　　“小嘴怪甜的，赏。”
　　“赏？”
　　“对啊，赏你点什么吧。”吾闻心做出思索后，说道，“赏你今天跟我看个电影吧。”
　　对方竟然是要约自己看电影，石一没多想，就直接答应：“好啊。”
　　“噫，这么简单就答应了吗？”
　　“啊？我是什么很难约的人嘛。”
　　“我以为你最喜欢学习呢。”
　　“不是，我最喜欢……”
　　说到一半，石一尬住了。
　　这种话，他有点说不出来。
　　无论是刘成曦还是陈源，应该都能够轻松说出来。
　　而他能够做到的表白极限只是——惟愿心不变。
　　“噫？”可那边的吾闻心，却不知道咋了，突然做出坏笑来，追着‘杀’了起来，“那最喜欢的是？”
　　这，这就是调……啊不，情调吗？
　　石一怦然心动了。
　　这种感觉，真的好要命。
　　可是，要怎么说呢……
　　“是吾闻心，对吧？！”
　　被对方自己点破后，石一只能红着说：“你，你这不是知道嘛。”
　　“但逗逗你很好玩嘛，你还是跟以前一样，呆呆的，完全不懂女孩子呀。”
　　“抱歉，我会慢慢懂的。”
　　“吾闻心可是一门学问，慢慢来吧，状元同学。”
　　“好，我尽量在吾闻心这里也得满分。”
　　这一句情话，石一倒是说了出口。
　　对于这种稍微绕开一下，并非直白的委婉表达，他还是很擅长的。
　　“行，那我们就来选电影票吧。”
　　“OK。”
　　“不用挂断电话，一边聊一边发微信吧。”
　　“行的。”
　　于是，两个人就这样开始挂着电话，一边聊，一边看票。
　　在石一选了一个大热的电影之后，将截图发了过去。
　　“我不想看这种商业片诶。”
　　“那下面这一部呢。”
　　“喜剧片？那人会不会有点多。”
　　人多是啥大问题吗？
　　石一不太理解。
　　过了一会儿之后，吾闻心发来了一个正中午场的电影。
　　而且，还是一个特别小众的文艺片。
　　而她选的座位，则是在非常后面的位置。
　　这个距离，能看清楚啥啊。
　　还有，这个场次，电影院几乎没啥人啊。
　　“如果要看这个的话，要不要选晚上那一场的？那个时候，人好像多……”
　　“可是我就想人少看诶。”
　　于是，石一终于忍不住了，好奇道：“为什么是人少呢？”
　　“人少……”吾闻心拖长音调后，突然的说道，“就可以偷偷干坏事啦。”
　　砰，砰，砰。
　　心脏的跳动，一下子好快。
　　石一瞬间，变得有些紧张。
　　脸颊的红润程度，也有点过分了。
　　“我，我开玩笑的啦！”
　　那一边，也变得有些慌乱。
　　气氛，一下子就古怪了。
　　两个人明明都没有说话，但却感觉到电波，有点灼热……
　　闻心是想的！
　　我呢？
　　我……
　　也想啊。
　　可是她说开玩笑……
　　怀揣着不安且难为情的心情，他发去了消息。
　　石一：我，能亲你吗？[脸红]
　　那一边，看到这个后，便开始不停的正在输入中……
　　突然，
　　“能啊。”
　　少女满含娇羞的一句，让石一此刻的心，直接飞到了天边。
　　而接下来，吾闻心的绝杀，让石一稚嫩的像个孩童。
　　“反正也是为了亲我……要不就省去看电影？”



第555章 成绩公布，终于和石一一个级别
　　“石一怎么了？感觉你好开心的样子？”
　　“是啊，遇到啥好事了吗一哥？”
　　“又破分数记录了？”
　　在去到教室的时候，几个同学便好奇的询问石一。
　　“啊？我有吗？”石一愣了一下，有些尴尬的笑着说道。
　　“这肯定是有啊。”旁边的一个男生把手搭在他的肩膀上，打趣的说道，“这就跟喜欢的女生给自己打招呼了一样，满脸都是春风得意啊。”
　　“人家石一早就跟漂亮妹妹谈恋爱好久了，还搁这里‘喜欢的女生’呢。”
　　“比喻，我只是比喻。”
　　“那看样子就是分数又超了记录咯？”
　　“还不清楚分数。”石一笑着回应之后，解释道，“可能是因为昨天看的漫画很好看吧……”
　　“你看的啥漫画，把自己都钓成翘嘴了？”
　　“我，我要交作业了。”
　　面对同学的追问，石一只能用作业遁，回到了自己的位置上。
　　然后，把仅仅布置了的数学作业交给前面。
　　接着，拿出了英语书，背着单词。
　　不过此时他脑海中想的事情，可跟学习没有一点关联……
　　……
　　心脏的跃动，一直都停止不住。
　　不对，心脏不动那不就死了嘛。
　　就连吾闻心都没办法做到心脏不动……
　　这是石一第一次如此的紧张和期待。
　　同时，还有一些害怕。
　　毕竟是第一次……
　　就这样，两个人按照着约定，在晚上的时候，到了二人经常散步的公园。
　　然后于门口，碰面了。
　　“哈喽。”
　　身着卡其色长外套，戴着红围巾，看着相当淑女和成熟的吾闻心，对着石一摆了摆手，笑着很甜。
　　“你这身……”石一强行的忍住内心的一些别扭，主动的夸赞道，“很好看。”
　　“是吗？随便穿穿的，嘿嘿。”
　　“这样啊……”
　　石一走近她之后，就意识到对方可一点儿都不随便。因为身上正散发着一种好闻的香味水，一点也不刺鼻，颇为柔和，相当的好闻……
　　明明都是高中生，但她真的好讲究啊。
　　“那就走一会儿呗。”
　　吾闻心轻轻歪了歪头，笑着说道。
　　然后，主动的伸出了手。
　　石一则是也伸出手，与对方牵着。
　　然后，两个人就这样在公园的步道上一边走，一边聊……
　　“今天天气很好啊。”石一说。
　　“昂，是啊。”
　　“这次的考试难不难啊？”
　　“感觉有点呢，但我这次发挥还好。”
　　“哦，那……”
　　“石一。”正当石一还想找个什么话题的时候，吾闻心突然停下脚步了，转过头，看着他，小声的说道，“现在……已经没人了。”
　　此时的，二人正在一个树林里面。
　　不过脚下有一些射灯，并不算昏暗无光。
　　微微的冷风，吹动着二人的头发。
　　僵硬的站在原地，石一看着吾闻心晶莹柔软的嘴唇，一下子连呼吸，都有些不顺畅了……
　　此刻的她，脸蛋上的淡淡红润，看起来也是那么的可爱。
　　仿佛就在告诉自己：可以吃的哦，很好吃的哦，你要不要尝尝啊？
　　“我要尝。”
　　面对着这种诱惑，石一忍不住脱口而出。
　　“啊？”吾闻心怔了一下，没有反应过来。
　　“哦，我不是这个意思……”石一脸都尴尬的红了。
　　完了，把脑内剧场说出来了。
　　“那就尝尝吧……会很好吃的哦。”
　　嘴角浅浅勾起一笑后，吾闻心微微打开双唇，抬起头来，闭上了眼睛。
　　此刻她的唇，就跟水蜜桃一样的诱人。
　　还散发着一种清甜的香味。
　　于是，石一也缓缓的低下头，嘴唇与之靠近……
　　生活不像电影，没有熊孩子打断，没有被熟人撞到，这种触手可及的柔软，也没有人会就此放弃。
　　他，亲上去了。
　　而后，开始温柔的品尝……
　　两个人的手，也拥抱住了彼此。
　　一番交涉过后，二人短暂的放开了，双眼都带着羞耻看向彼此。
　　此刻的少女，则是用绝对的风情，继续的引诱着少年，道：“再来。”
　　……
　　这是让人魂牵梦萦的感觉。
　　石一在回去之后，甚至晚上做梦的时候，都会再次体验这一段。
　　真的是太美妙了。
　　少女，竟然是如此美妙之物。
　　两个人在QQ上面聊到这种事情的时候，那种感觉也是相当有趣，相当能够拉动情绪的。
　　初恋时期的种种行为，真是太过于可贵了。
　　人生的第一次体验，真的让人着迷啊。
　　不过这才高三，就跟吾闻心进到了这一步……会不会不太好啊？
　　嗯，不能够一直想着这件事情了。
　　还要跟陈源战斗呢。
　　赢下了他之后的那个暑假，再好好的跟吾闻心谈恋爱吧……
　　想到这种事情，石一就充满了干劲。
　　自在极意功！
　　而在这时，班主任也拿着成绩单和数学试卷进来了。
　　站在了讲台上，他的表情相当自然，没有什么波澜。
　　这样来看的话，大家应该还考的不错。
　　不然的话，他就不是这种情绪了。
　　“这一次发挥马马虎虎哈，全市前十里面四个我们一班的。”
　　首先，就是这样一波凡尔赛，让下面的学生们起哄了一下。
　　接着，他又开始了，颇为傲娇的说道：“但高分差距还是很大的，第一跟第二又隔了十分以上。”
　　“不愧是石一神。”
　　“卧槽一哥。”
　　“这得有725+了吧？”
　　大家都在猜测，在惊叹。
　　“石一，724。”
　　这个成绩一出来，虽然还是有人小小的惊讶了一下，但毕竟完全在意料之中，所以表现得比较平静。
　　“第二名柯佳源，712，表现越来越稳定了，不错。”老师说到这里，然后又说道，“710以上的，我们学校就这两个，全市也只有六个。”
　　“那陈源呢？”
　　下面有学生问道。
　　而这个问题，也是大家的心声。
　　因为源一的竞争，代表了夏海的最高水准。
　　哪怕没办法插一脚进去，在旁边看着也挺有意思。
　　“你们都对他感兴趣啊。”
　　班主任笑了笑后，拿出了一张全市的表，然后说道：“当然，他也没有辜负你们的期待，这一次稳居第二，而且……”
　　……
　　陈源还在回味。
　　虽然之前心语给自己辅导过一次。
　　但跟手把手的辅导不一样，这一次的感觉是比较新奇的……只能说，语子多多少少有点媚男了。
　　当然，她媚自己这个男没啥。
　　妻为夫纲，这是应该的。
　　只不过陈源还是很惭愧的，毕竟自己是一个比较慢热的类型，不像是一般什么别的人，出招极快，几个回合就缴械了，陈源可是整了好一会儿……
　　到后面，语子看着就有点疲惫，明显脚麻了。
　　一味这样单方面付出的确不是很好。
　　等放暑假吧。
　　到时候让她稍微轻松一些。
　　我主动带着她练功！
　　“卧槽，唐！”
　　就在即将早自习开始的时候，班上出现了这样的哄闹声。
　　不少男生，直接堵在了门口，恨不得直接就将那个人阿鲁巴而后快。
　　“唐建回来了？”周芙也感到意外。
　　“听说联考成绩出了。”陈源说。
　　其实他们的集训早就结束了，但因为成绩还没出来，所以他也就没有提前回校，而是在搞一对一的辅导。
　　据他所说，联考如果G了那还回来干嘛，那多丢人。
　　而看他这样子，应该是考得还不错？
　　“哎？我位置呢，我就出去半年，家没了？”
　　看到班上已经没有了自己的座位，唐建破防了。
　　“来，坐哥腿上。”刘岩拍了拍自己的大腿。
　　而唐建也不客气，直接就坐了上去。
　　“你小子怎么这么轻，一点肉也没有啊。”刘岩嘲讽道。
　　“哥你挺有肉的，但好扎啊……不坐了。”
　　“扎？啥意思？”
　　“说你跟针一样细呢。”
　　“草，你小子还是这么抽象！”
　　唐建回来之后，依旧是那个逗比样，没有任何改变。
　　看来并不是人学了音乐就会变得有气质。
　　气质这玩意，有就有，那没有也强求不了。
　　“老莫来了老莫来了。”
　　“来了咋办，我也没位置啊。”
　　唐建没辙，只好站在过道里，而且偏后排一点的位置。
　　于是，就在了陈源旁边。
　　“艺考咋样？”陈源问。
　　“诶，马马虎虎吧。”唐建说。
　　“你还马马虎虎上了，行就是行，不行就不行。”
　　陈源觉得这小子想装逼，所以十分的警惕。
　　不能够走历史的弯路。
　　以前自己每次出成绩的时候，周宇跟何思娇都要搁那里嘲讽，给自己铺垫。
　　十分典型的被打脸反派。
　　“哎，骗你干啥，我才学了多久？”唐建则是叹了一口气，有些无奈的说道。
　　看他这反应，陈源也没理由怀疑，毕竟说的在理，所以安慰道：“没事，文化分多考一点就行了。”
　　这时，老莫说道：“唐建同学今天回学校了，他刚结束了自己的集训和艺考。虽然只学了半年，但还是考了全省第12的好成绩。”
　　“ohhhhh！”
　　顿时间，全班都沸腾。
　　而陈源搭在唐建肩膀的手，在颤抖一会儿后，果断变成了九阴白骨爪！
　　“你小子，阴我！”
　　向来只有我滋人，何来人滋我？！
　　狂妄！
　　“啊这。”唐建则是一脸‘怎么会这样’的意外，看起来非常的剑。
　　“好剑啊唐建。”何思娇说。
　　“确实。”陈源点头。
　　“陈源都没你剑。”
　　“那确……哎，说他就说他，cue我干嘛啊？”陈源不服的说。
　　“那你这一次考得怎么样？”一旁的周芙问。
　　“哎，就马马虎虎……”
　　何思娇直接打断：“出生，你俩一个样！”
　　“没事，你随我。”唐建安慰陈源说。
　　“最倒反天罡的一集。”
　　“而且这半年里，唐建也没有放下，是边集训边学文化的。”老莫说道，“哪怕是那么高强度的集训，他现在的成绩，依旧有520分。”
　　“ohhhh！牛逼啊兄弟！”
　　“这也太弔了吧？”
　　“这个成绩能上好多985了吧？”
　　“牛逼，咱班上第三个985没想到是唐建哥。”
　　“日，莫欺少年穷了。”
　　所有人都很惊讶，因为基本上没有人能够做到集训的时候，文化分不掉。
　　而且一般人都会掉很多很多。
　　可唐建，竟然把成绩稳定在了先前的水准。
　　同时音乐联考全省第12名。
　　这样的成绩，说不定能比唐思文的学校还要好。
　　老莫也很意外。
　　分数稳定这一点，就有些不可思议。
　　更加离谱的是，一个高二下学期才开始追的人，音乐联考能全省第12……
　　这下子，又给学校贡献了一个985啊。
　　“你上来分享一下心得。”
　　老莫对唐建说道。
　　“啊？”唐建觉得有点尬。
　　“快上来吧。”老莫催促。
　　“别丢份。”陈源鼓励道。
　　“咱们可是从刀枪里滚出来的。”周宇也在旁边附和道，“精神点，好样的。”
　　“行。”
　　就这样，这个看着就让人想笑的搞笑角色，走到了讲台上，面对大家的起哄，他抿了抿嘴后，有些为难，但还是开口道：“就一句话，星光不负赶路人吧。”
　　“哈哈哈！”
　　“卧槽，星光哥！”
　　“星光哥牛牛牛！”
　　唐建这种玩自己梗的精神，让大家都获得了欢愉。
　　唯有老莫一个人被蒙在了鼓里。
　　怎么了，这不是说的很好吗？他们都在笑什么？
　　搞不懂。
　　“张超，你去跟唐建搬一套座椅过来。”老莫吩咐道。
　　于是，超子就和唐建出了办公室，去搬桌椅了。
　　然后，就到了非常经典的红黑榜了。
　　当然，这是一个有人欢喜有人愁的环节，所以气氛还是比较紧张的。
　　“这次统考是全市的，是有全市排名的。先前，一万名之后就不拍了，我们班上也就几个有排名。这一次稍微强了一点，过六百分的就有四个。”
　　老莫留足悬念后，公布道：“比之前，多了一个周芙，602。”
　　“厉害厉害。”何思娇忍不住称赞道。
　　“纯靠天赋在考试是吧？”陈源则是吐槽道。
　　“努力也是有的！”
　　周芙嘴犟道。
　　“至于720以上呢，也有一个。”
　　就在老莫这样说了之后，全班再次沸腾。
　　这种装逼的报分数谁教你的啊！
　　然后一致看向了陈源。
　　在众人的惊呼中，老莫公布道：“陈源720，全市第二。”



第556章 三足鼎立，文曲星集中降世的一年
　　终于，到了这个成绩吗。
　　这是陈源第一次迈入720大关。
　　而这一点进步，他足足走了一个学期。
　　实在是，太难了。
　　之前考到716的时候，他就已经燃烧精血，献祭自己了。
　　毕竟有全网盯着，他必须要打脸成功。
　　但陈源没想到，在那个时候，他就已经卡到了瓶颈。
　　后面除了一次被牢婷代打，考了个超高分外，进步一直都非常小，而且还徘徊了几次。
　　终于。
　　这一日，陈源再入陆地神仙境。
　　顿时，班上响起了非常热烈的鼓掌声。
　　他们本以为这个成绩陈源可能需要很久才能够突破，毕竟在正式的大考里面，他总是差一口气。
　　而此刻，则是意味着他，正式和四中的石一，进入了两级争霸的时代。
　　当今的夏海考试格局可以说是，两超多强了。
　　而这两超，还对后面的学生，形成降维打击。
　　“真强啊，我的源。”周芙感叹道。
　　“可惜了，如果是这个分数放在往年，随随便便的省状元了。而现在，不过是市榜眼。”何思娇说。
　　“不过没有石一这种怪物，他也估计难有这种紧迫感。”
　　周宇是看出来了，源一正在经历互相促进的相爱相杀。
　　就这样，报完陈源的成绩后，老莫继续又表扬了几位，批评了几位。
　　最后，将成绩表就这样传了下去。
　　大家则是各自把自己的成绩记载下来。
　　“最后这半年时间了，陈源距离四中的石一……哦，这一次他724。陈源和石一越来越接近，这其中可能是有自我的激励在里面的。所以，我建议你们，也确立一个自己的对手，然后把他写下来，不用给别人看，自己知道就行。”
　　在这时候，老莫说道。
　　这是非常四中的一种教育模式——内卷。
　　而老莫这样说了之后，大家也来了兴致。
　　于是，都拿出了一张纸，撕成小纸片，写下自己的目标。
　　你，需要对标的是谁。
　　对于陈源，那自然是那俩人。
　　石一，白明泽。
　　这两个名字写下来之后，陈源仿佛真的看到了自己的面前，两尊悍然于此的大佛。
　　既然目标是冠军，那当然就不害怕挑选对手。
　　这俩人目前一直压在自己身上。
　　迟早，要碾压过去。
　　而周芙，在想了一会儿后，瞄准了一个女人……
　　那就是何濛。
　　直接的，她将这个名字写了下来。
　　目前她是全班稳定前三的女生，仅次于源文。
　　自己作为女生里的第三人，既然要有一个冲击的目标，那肯定是在双骄之下的她啊。
　　而何思娇，因为最近几次周宇都比自己高。
　　其中这一次，她要低周宇十多分。
　　所以，她相爱相杀的对象，自然变成了男朋友。
　　于是，写下了‘男朋友’三个字。
　　一旁的李优幽看到后，笑着吐槽道：“好甜啊娇娇。”
　　“……诶，别说嗷。”何思娇捂着纸条，有点傲娇道。
　　“不会的。”李优幽摇了摇头。
　　而何思娇看了过去，发现她的名字是周芙……
　　“恩怨局？”何思娇也吐槽道。
　　“诶，可别说这个……”李优幽则是一阵的羞愧。
　　不过有没有恩怨呢？的确是有一点的。
　　当然，只是出于女生的角度，对周芙有点嫉妒罢。
　　在大家写的时候，老莫也在教室里转了起来。
　　看到张超写了何濛，他表示认可。
　　张超的成绩的确是还不错，但一直都没能起来。
　　这一次，跟周芙比都还差一分。
　　相比起其他人，他的天赋是差了一些。
　　不过有努力的话，还是有机会达到何濛那个高度的。
　　而何濛，自然就目标放的更加长远，直接就以唐思文为对手了。
　　虽然差的还有一点远，但她的进步速率，是要大于唐思文的。
　　努力追，还是可以缩短差距的。
　　走着走着，他到了唐思文的旁边。然后，就看到了一个让他意外的名字……
　　夏心语。
　　而唐思文似乎注意到了自己的视线，所以把纸条往笔袋里塞了进去……
　　于是，老莫也没有继续盯着看了。
　　但他还是不懂，为什么要对标一个夏心语。
　　哦，是因为班上没有她能够追赶的人吗？
　　还是说……
　　突然的，老莫有了一个不太好的想法。
　　而这时，看着老莫的唐思文，脸颊也微微泛红。
　　对，对不起。
　　老莫没有再行逗留，回到了自己的讲台。
　　以一个老师，一个长辈的目光，他似乎的发现了什么……
　　这陈源，还真是罪孽深重啊。
　　而这两个，都是相当不错的女孩。
　　不过没啥办法，毕竟陈源也只有一个人……
　　………
　　此时，在办公室的何洪涛，正在看着一份全市学生的成绩表。
　　第1名石一 724
　　第2名陈源 720
　　第3名刘易阳 718
　　第4名刘成曦 714
　　第5名柯佳源 712
　　这就是全市的前五。
　　但看得出来，后两名已经丧失了争霸的资格。
　　因为石一跟刘成曦的分数，已经相差了足足10分。
　　刘易阳则是跟先前的陈源差不多，一直都在720以下徘徊。这一次，依旧是没能突破。
　　“还是好难啊……”
　　分析着数据，何洪涛依旧觉得战胜石一这件事情，真是过于困难。
　　如果不是在这一年，陈源的省状元基本上就已经提前预定了。
　　这个对手，真是恐怖。
　　坏消息是，陈源这4分花了快一个学期提升。
　　不过好消息是，石一是从725掉到724的，他已经再没办法进步了。
　　在下个学期，陈源要是再进步4分。而石一一个没稳住，掉了1分，那最后的结果就是……
　　险胜。
　　太紧张，太刺激了。
　　想到这里，何洪涛抽烟的手都开始颤抖了。
　　十一中兴废，在此一战了。
　　陈源，一定要绷紧啊！
　　………
　　石一：724
　　白明泽：723
　　陈源：720
　　看着这三个人的成绩曲线，在最后这一次考试，已然旗鼓相当，张建军也不由得紧张起来。
　　一年出三个720+，海东今年可真是文曲星降世……
　　看着屏幕，张建军的拳头逐渐的握紧。
　　现在距离高考，只剩下最后四个多月了。
　　而按照趋势来看，石一甚至还‘弱势’的一位……
　　今年，运气一定要在我啊！



第557章 国王游戏，称体重
　　“下课。”
　　“ohhhh！”
　　伴随着教室里一阵喧闹，高三学子们迎来了超级漫长的三天长假。而且非常良心的是，老师们并没有布置太多的作业。
　　无非是每一科一套试卷而已。
　　不过连十一中都不解风情至此，那四中是什么样的强度，已经有点不敢想了。
　　当然，在短暂三天年假布置的作业，哪怕是十一中这样的省实验学校，除了一班，多数的学生都不会老实的写。
　　绝大多数可能都是在最后一天的晚上赶工。
　　至于这个作业是怎么样完成的……别问了别问了（马科长脸）。
　　“终于，终于能够歇一会儿了……”
　　在老莫走的那一刻，周芙露出了放松的笑容，然后伸了一个大大的懒腰。
　　但在睁开眼的时候，发现不少的男生都看向了自己，包括自己一旁的陈源，也撑着头盯着看……
　　低下头，看着那巍峨的一对，周芙无语的抿了抿嘴，吐槽道：“完全不收敛视线是吗？”
　　“我，我在看别人，你说啥？”
　　陈源没想到大家都在看就自己被逮住了，连忙辩解道。
　　“哼，谁知道呢。”
　　如果是以往的周芙，多多少少会觉得有点男凝，同时也担心被女生嫉妒，但现在，她在这个班级的地位，成绩，还有人气，显然不是那种担心自己太性感而受到霸凌的胖妹了。
　　甚至自信一点，按照陈源的说法，她可是常务副班花。
　　“明天晚上就是除夕，那你岂不是明天要回家？”周芙问。
　　“昂，打算回家。”陈源说。
　　“那今天晚上，有给兄弟们留时间吗？”周宇回过头，问道。
　　周芙脸一红，然后较真的盯着陈源：“对呀，晚上你有给周宇留时间嘛！”
　　“为什么单独就说我？”周宇并不是在搞节目效果，他是真的对腐女没有雷达。
　　哪怕到了现在，他也看不出周芙有什么独特的属性。
　　“肯定是有给各位留时间的，毕竟我的爱人是整个十八班。”陈源颇为大度的说道。
　　“我觉得适合通宵。”何思娇说。
　　“那么多男男女女通宵，被知道影响不好吧……”陈源脸红道。
　　“你小子再搁这里无端脸红，我将艾特平安夏海对你进行击毙。”周芙警告道。
　　“要不去轰趴馆？”何思娇说。
　　“啥叫轰趴馆？”周宇说。
　　“太土鳖了吧哥，就是那种轰轰隆隆的开赢……”
　　“四道噗。”周芙直接捂住了陈源的嘴，让他少说一点这种污言秽语。
　　“哦，有台球，有ktv，有ps5，还有麻将，然后平均下来一个人120……”周宇看着手机美团上的介绍，想了一下之后，说道，“虽然贵了一点，但感觉好像也行啊。”
　　“但是这些东西，我们都会玩嘛？”周芙问道。
　　“的确，我们需要的只是一个通宵的场地。”用手托着下巴，何思娇一边点头一边分析道。
　　而她说完之后，缓缓抬起头，看向了陈源。
　　剩下几人，也一起的看了过去。
　　“对啊，你不是在外面有租的房子嘛，我们直接去你家就行了啊。”周宇这才想明白。
　　“是啊，这样就可以省下七八百呢。”何思娇说道，“好主意啊。”
　　“留下这七八百可以直接吃成胖子。”周宇说。
　　“我家的确也行，但只有两间房……”陈源回答道。
　　“没事，我们可以打地铺。”何思娇说。
　　“那就没问题。”陈源打了一个OK的手势，“那我跟心语说一下。”
　　“OK，那就打搅了。”周芙把手搭在陈源的肩膀上，嘻嘻一笑。
　　“当着那么多人打胶不太好吧？”
　　“没听懂哦。”眯着眼睛，微微歪着脑袋，周芙拒绝陈源的谐音荤段子。
　　就这样，娇宇，芙文，还有陈源，众人一起的去到了一个四中附近的商场。而夏心语，也在结束后赶了过去。
　　就这样，大家按照着六百元的预算，进行大肆的采购。
　　果切，零食，桌游卡牌，啤酒，辣条，烤鸭，熟食等等……
　　大概一个小时的采购，众人将预算花得干干净净。然后大家都提着大包小包的，一起的坐车，去到陈源的家里。
　　而在进门之后，众人一起的闻到了一阵清香。
　　“不愧是有女生经营的房子，好干净啊，还有空气清新剂的味道。”进来之后，何思娇就直接假定这个家是夏心语在经营打理，夸赞的说道。
　　“我也有经常打扫的。”陈源提醒说。
　　“你就算了吧，别以为我没有去过你们寝室。”何思娇摆了摆手，完全的不信。
　　“何德何能啊源，有这么好的女朋友。”周芙也感慨道。
　　“什么话什么话？我们难道不是互相成就吗？”
　　没有我的话，心语能够这么勤快吗？
　　“你也很棒啦。”夏心语象征性的安慰了一下陈源，但脸上的笑容，完全的止不住。
　　被大家夸贤妻良母都整得有点小膨胀了。
　　真是一个古典的女人啊。
　　要知道现在对一个女生夸她贤妻良母，那可是高高在上的男凝，在歧视女性只能承担繁殖责任，是间接性表达女性只能依附于男性的政治错误。
　　“那就开始布置吧。”
　　在何思娇带头说了之后，大家就开始把一些不要的床单，铺在了客厅的中间。然后，再弄了两床被子作为地铺。
　　在地铺的中间，则是将二人先前网购的一个小桌板，摆在了中间。
　　就这样，搭建出了开party的平台。
　　然后，就在桌面上放着每个人的饮料。
　　其中，啤酒占不少。
　　主要是两个男生喝。
　　女生则是一些低度数的果酒和碳酸饮料。
　　“既然是六个人的话……”何思娇想了一下后，说道，“那能玩一些什么呢？”
　　“三国杀，3v3。”周宇说。
　　“这倒是可以，但先作为备选吧。”何思娇说，“先从一点有趣的开始，把气氛炒热一点。”
　　“但凡是有趣的，那都涉及到‘作弄’哦。”周芙提醒道。
　　“放心，真心话大冒险肯定是有的。但是说清楚，玩归玩，不能够急眼哦。”何思娇说。
　　而她刚说完，就出现了‘滴’的一声。
　　谁系统到了？
　　“你干嘛？”何思娇听到这个声音，直接就看向了正在按手机的周宇。
　　“我记录一下刚才你这句话……”周宇弱弱道。
　　“你什么意思？！”何思娇直接就急了，“你是觉得我会玩不起吗？”
　　“别，别急眼啊。”周宇连忙摆手说道。
　　“我懂你意思，你只是在这里打一个飞雷神的印记，方便等下传送回来。”陈源拱火的说。
　　“只要我们不玩得太过分，肯定是不会急眼的……”夏心语笑着说。
　　“还有，搞黄色绝对不行，明白吗？”周芙特别强调的说道。
　　“啊对，这个很重要。”夏心语也较真的点头。
　　“这是最基本的吧。”何思娇也说。
　　然后，众人一起看向了另外的两个男生。“……不要把男生想这么坏好吗？”陈源真的是无语了。
　　“我们肯定不会想那种事情啊，你们这些女生……不要在这里抱团诋毁我们集帅了。”周宇也相当的不服气。
　　毕竟二人都有绝对不可以的理由。
　　我的心语在这里呢。
　　我的娇娇在这里呢。
　　而在大家搁这里一直讨论聊天的时候，一个默默盘腿坐在一边的美少女，已炫完了好几包零食……
　　被大家注意到的时候，她则是身体一紧，然后也若有所思的点头认可道：“我觉得说得对。”
　　“我们啥也没说，你对啥啊？”陈源忍不住吐槽道。
　　没事，你就待在旁边吃吧。
　　指望包包大人懂事，你可太不懂事了。
　　“那就先玩一个刺激一点的吧。”
　　说着，何思娇便拿出了一盒卡牌来。
　　而上面，则是写着赫然的四个字——国王游戏。
　　“……”陈源红了。
　　这个游戏想把它玩得不黄，这也太难了吧。
　　好多内啥动漫里面，不都是玩这个游戏吗？
　　而且，基本上都带一点牛头人元素。
　　“这岛国那边的游戏吧，我之前玩过的，挺有意思。”周芙也颇为感兴趣。
　　“那先说好，不能够搞黄色，不能够让人自残，还有不能够……不能够说让人回家这种过分的惩罚。”何思娇特别的强调道。
　　“但我们人好像有点少，这样玩，不太刺激啊。”周芙说道。
　　“早知道就喊唐建过来了。”周宇说。
　　“他跟无糖老师约了打电话，你别把兄弟们想得太重了，肯定不会来的。”陈源说。
　　“那要不这样吧，玩进阶版。”周芙将牌组抽了出来之后，解释道，“原本国王是可以随机命令别人，但现在，我们多放一张牌，没有抽到的那个，就是国王的号码。这样的话，就有可能随机惩罚到国王自己？”
　　“国王的权力也不是无限的是吧。”陈源吐槽。
　　“啥意思？”周宇没懂。
　　“笨蛋。”
　　陈源嘲讽之后，拿出了牌组，说道：“总共有六个人，那么就放六张数字卡，分别代表一二三四五六。接着，再放一张国王卡。然后，让所有人抽，最后会剩下一张，而那一张，就是国王自己的号码。”
　　“那如果剩的是国王呢？”夏心语问。
　　“那就再抽一轮。”何思娇说。
　　“至于惩罚的话，如果想不到，可以随机在这些惩罚里面，抽几张。当然，如果有活的话，那就自己发挥了。”周芙说。
　　这样决定规则之后，大家都表示OK。
　　于是，就到了洗牌的阶段。
　　由何思娇先洗，接着把牌摊开。
　　“那就我对面的陈源先抽吧。”何思娇说。
　　“让我来？有点意思。”
　　陈源嘴角勾起了一抹弧度。
　　他是不屑于用超子玩这种惩罚游戏的。
　　如果可以的话，他直接透视，就能够知道所有人的牌组了。
　　但不巧的是，他这一周正好随机到的超能力就是——幸运max。
　　他试过的，在这个模式下。只要直接不动脑，随便猜选择题，基本上都是对的。
　　是规则系的超能力。
　　运用在这种游戏上，那岂不是把把抽到国王？
　　除非有人已经把国王事先抽走了。
　　什么，这也叫开超子？
　　不，这不叫开。
　　这叫没关。
　　那能怎么办，我关不上啊。
　　就这样，陈源随机的选中了一张牌。
　　然后，面前就闪过了一道灵感，仿佛电流一样，颇为具象。
　　这就是好运的象征。
　　果然。
　　国王。
　　陈源就这样一发选中了非常重要的国王牌。
　　剩下的每一个人，都开始挑选自己的牌。
　　最后，只剩下一张。
　　那一张，就是陈源自己的数字。
　　“国王是谁？”何思娇。
　　“国王是谁……”握着自己的牌，夏心语也有点紧张的瑟瑟发抖。
　　“是我，嘿嘿。”陈源直接展示给了众人。
　　“凭什么第一个抽就能够中啊？你开了吧？”周宇不服气的说道。
　　错。
　　都跟你说了，不是开了，是就没有关过。
　　“最坏的时代来临了。”看着陈源，何思娇充满着悲观的说道，“让这种人成了国王，那真的是世界末日啊。”
　　“路易十六。”唐思文也帮腔说。
　　“噫，路易十六是什么梗？”何思娇不解的问。
　　夏心语尬笑的解释说道：“怎么说呢……是一个很下头的国王。”
　　物理意义上的下头是吧？
　　“你可别搞得太过分了。”周宇指着剩下的那一张牌，说道，“你也是有一个数字的，别害人害己了。”
　　“既然是我当国王，肯定选一个对我而言不算惩罚，但对某些人，相当难以接受的事情咯。”陈源露出了邪恶的笑容。
　　“……”周芙看着自己面前的那个‘3’，只希望别第一轮就迫害到了自己。
　　“你需要抽惩罚卡吗？”何思娇问。
　　“没必要，我会整活的。”
　　陈源在拒绝之后，想了想后，突然说道：“1号跟3号，上秤！”
　　“？！”
　　听到这个，众人皆惊。
　　尤其是女生。
　　“歹毒！”夏心语在指责过后，又笑着展示了自己的卡，“但我是2哦。”
　　“我是1。”唐思文拿出自己的卡。
　　何思娇开始观察：“那谁是3……”
　　这个时候，周芙直接拿起一罐啤酒，就要往嗓子眼里灌……
　　但一把被陈源夺过：“没有替代的惩罚，上秤吧你！”



第558章 周芙的体重
　　“这也玩得太大了吧……”
　　从卧室走到这边来的夏心语，有些哀怨的感叹道。
　　“所以为什么都没有人提，你就去把秤抱了过来？”
　　看着夏心语手上抱着的秤，周芙直接就吐槽道：“黑心夫妇！”
　　“哎呀，我这也是配合大家游戏嘛。”
　　就这样，夏心语把秤摆到了旁边。
　　唐思文，第一个走了过去。
　　然后，踩了上去。
　　上面的数字，则是直接显示出来——44kg。
　　“不到90斤，好轻啊。”何思娇惊讶的说。
　　“啊。”看着下面的数字，唐思文则是说道，“还重了一点啊。”
　　“竟然还重了？明明是吃的最多的！”周芙相当嫉妒的说道。
　　这不公平，这太不公平了。
　　重赛啊！
　　“到你了，芙芙。”
　　唐思文从秤上下来之后，便对周芙说道。
　　“啊……”
　　扶着额头，周芙有些为难。但没办法，还是走了过去。并且途中一直盯着陈源，用眼神诅咒这个虾头男。
　　你到底要看谁的体重？！
　　我的体重就至于让你这么在意吗？！
　　就这样，她把一只脚放在了秤上后，突然的又收了回来。
　　“好像一只脚都比唐神重啊。”陈源说。
　　“去你的吧！”
　　周芙怼完之后，然后低下头。
　　接着，将身上的外套脱掉。
　　夏心语也上前，把外套接过。
　　然后，想了一下，又准备把毛衣脱下……
　　不过在掀起的时候，她让唐思文抓着自己打底的长袖下摆，然后再脱掉，免得在男生面前露肚皮了。
　　“再脱……就不礼貌了。”陈源小声说道。
　　“想什么呢，笨蛋。”
　　周芙今天可没有福利放送，但是她觉得自己的裤子重量是真的有点。
　　但谁能脱裤子啊。
　　所以想了想后，把纯棉的一对白袜子脱掉了。
　　然后，就露出了两只白皙均匀的裸足……
　　这时，夏心语伸出一只手，挡在了陈源的眼睛前面。
　　虽然露光脚没什么，但毕竟陈源这家伙有点足控的喜好。
　　芙芙的脚又这么性感，可别让他爽到。
　　周芙还觉得有点重……
　　“我今天吃的有点多，要扣掉一点哦。”
　　“好啦好啦，知道了。”夏心语笑着道。
　　然后，周芙闭上眼睛，心一横，直接站在了秤上。
　　58kg。
　　在数字出现的那一刻，她连忙的下来，穿上毛衣，盘腿坐在地铺上，用手捂着脸，并且警告他们：“我的体重如果有另外的第七个人知道了，我将怪罪于在座的诸位！”
　　“挺…苗条的嘛。”夏心语说。
　　“是啊，你身材这么好，这个体重完全合理。”何思娇也说。
　　“身高高3厘米，体重比我重28斤呢……”
　　唐思文悠悠的一句，让周芙的心口上被插满了利箭！
　　不愧是周芙，有点东西。
　　这个体重对于女生而言，的确是有一点点微胖了，毕竟她长得也不是很高。
　　不过考虑到芙芙胸脯和大腿……
　　什么，胖子？
　　纯纯小孩。
　　不懂这种身材的魅力。
　　陈源做梦都希望夏心语长周芙这么胖呢。
　　“下一轮，下一轮！”
　　周芙气急败坏了，要求赶紧开始下一轮。
　　就这样，从陈源顺时针数，下一个第一位抽签的，就是周芙。
　　而陈源，就是最后一个。
　　虽然有幸运max的超子，但最后一个抽，没有任何的操控空间，陈源也没办法好运max了。
　　果然，抽中了一个4。
　　4号位置啊。
　　“我是国王！”
　　这时，就听到了一个很高兴的女声。
　　是夏心语，她抽中了国王。
　　“不愧是goat，给你加冕。”
　　陈源给夏心语戴上了一个虚空的小王冠。
　　“既然如此的话，那就……”
　　在大家紧张的心情之中，夏心语命令道：“1号和4号，一起唱一首歌。”
　　“……”陈源翻出了他的牌。
　　“晦气。”
　　何思娇也把自己的牌子翻出来。
　　“这未免有一点牛了吧……”
　　周宇在哭泣，在哭泣啊。
　　而他看到夏心语同样作为被牛的，甚至一点儿都不介意，大概是觉得这两个人非常的可靠。
　　我女朋友是可靠，但你男朋友这人不是东西啊！
　　“唱个啥呢？”周芙问。
　　“既然是我点歌的话……”夏心语想了想后，说道，“那就唱一个《凤凰花开的路口》吧，我喜欢听陈源唱这个。”
　　“OK，那就开整。”
　　在唱之前，陈源还拿起一罐啤酒，咕噜咕噜的下肚……
　　足足喝了三分之一。
　　“润嗓子是吧？”周宇说。
　　“茶能明目，酒能开嗓。”
　　说完自己的歪理之后，陈源就开始清唱道：“又到凤凰花朵开放的时候……”
　　“想起某个好久不见老朋友～”
　　何思娇也跟着唱。
　　但是，她发现自己唱的远不如陈源的同时，陈源又唱得非常好听。
　　所以跟了几句之后，就停了下来。
　　接着，小小的鼓着掌。
　　其他人也是一样的，身体一边轻轻的摇晃，一边鼓掌。
　　然后，就那样面带微笑的看着陈源。
　　在副歌的时候，也一起跟着唱了起来……
　　“时光的河，入海流，终于我们分头走……”
　　“没有哪个港口，是永远的停留……”
　　唱着唱着，就出现了哽咽声。
　　然后大家才发现，一向是比较高冷的唐思文，却眼眶红润起来。
　　这一下子，把周芙等女生搞得也有一点泪目了。
　　“开哭了是吧？”陈源唱了一会儿后就停了下来。
　　“每年都要聚一下啊！”周芙说道。
　　“那是必然的，一定会的。如果陈源不愿意，我们就飞过去找他！”何思娇握着拳头，认真的说道。
　　“为什么说不愿意的是我？”
　　“好啦好啦，继续吧。”
　　接着，就到了第三轮。
　　不得不说，夏心语还是很老实的。
　　整不出称重这种类似的活来。
　　陈源这边就很变态了。
　　第一回合，就把这里一个胖子给查了出来。
　　又是一轮。
　　倒数第二个，轮到陈源抽。
　　还有三张牌。
　　陈源抽出一张。
　　“爽！又是国王！”陈源舒服了。
　　“你能不能把你那B修改器给关一下！”周宇充满着愤慨的说道。
　　都说了关不掉！
　　“这样吧，搞个简单的。”陈源说道，“6跟1相扑。”
　　“相扑可还行……”周宇在吐槽的时候，也展示出了自己的2来，“不是我。”“也不是我哦。”何思娇同样明牌。
　　“不是我。”周芙说。
　　唐思文也在摇头。
　　“哈哈哈，整活整到自己身上了吧！”周芙人都乐了。
　　不对，幸运max为什么也会抽到我……
　　陈源在想，然后懂了。
　　对了，这不是随机抽签。而是已经抽完了数字，既定结果出现了，所以但凡自己有思考，就会出现不一样的结局……
　　原来如此。
　　“相扑啊……”
　　夏心语捂着脸，有点红。
　　她觉得这种事情有点尴尬。
　　“真是我？”陈源把剩下一张牌揭开，果然是自己。
　　没办法，两个人只好开始相扑。
　　其他人就这样散开位置，给两人留出舞台。
　　“既然如此，那我是不会放水的。”
　　夏心语脱掉外套，将毛衣袖子撸了起来，露出白皙纤瘦的胳膊，准备开始跟陈源扑。
　　“行，那就承让了。”
　　陈源握拳行礼。
　　于是，两个人就这样手掌握着手掌，双腿分开，用力的……
　　不对，力气呢？
　　陈源就看着夏心语皱着眉头，像是顶牛牛一样，竭力的跟自己battle。
　　但陈源这边，纹丝不动。
　　同时，他基本上没有用任何的力气……
　　老实说，语子真的好弱好弱啊。
　　怎么能够这么垃圾啊。
　　“两个人现在旗鼓相当哦！”何思娇解说道。
　　“还在僵持。”唐思文说。
　　周芙也光明正大的给夏心语加油：“赢下来！让他知道，我们女生也不是好惹……”
　　话音未落，陈源一只脚嵌在夏心语的脚踝处，然后轻轻的往下一放。
　　“诶？”
　　夏心语的身体便整个倾斜，一下子完全躺在了地上。
　　而且为了防止她受到撞击，陈源还用一只手护着她的后脑勺……
　　“看来是男生的胜利呢。”周宇乐了。
　　“欺负女生算什么本事啊！”何思娇。
　　“太下头了，对女生也不让着啊。”周芙也说道。
　　“不是太绅士。”唐思文评价。
　　“诶，你们这也太双标了吧……”
　　身为集帅的一份子，周宇有点看不下去了。
　　“呀呀，宝的力气真大，我倒了……”
　　然后就眼睁睁看着在夏心语倒地后，陈源往下面慢慢的，缓缓的半蹲，接着机械的往地上一趟：“啊，我死了。”
　　“嘿！”
　　夏心语则是一下子就反转术式，坐到了陈源的身体上，变成了女，，上位，颇为得意。
　　但下一刻，她就意识到……
　　遭，还有人。
　　“玩，玩挺大。”周芙脸红了。
　　“怪，怪可爱的。”掩着嘴。何思娇也悠悠道。
　　红着脸，夏心语连忙起身。
　　咳嗽两声后，就回到了自己位置上。接着，盘着腿坐下。
　　陈源也是一样。
　　这一轮的秀恩爱，也算是合格吧。
　　“再开一把再开一把。”
　　国王游戏还是很受欢迎的，大家都想着找回自己的牌面。
　　只要是跟朋友在一起，哪怕是不玩黄的，也能够很有意思。
　　“4号坐在1号的身上让1号做五个俯卧撑。”
　　“我是1号。”唐思文说。
　　“我是4号……”周芙说。
　　“116斤啊……”
　　唐思文想了想后，决定接受。
　　“别提那个数字啊！过分！”周芙脸都红了。
　　但没办法，愿赌服输。
　　然后，就盘腿坐在了唐思文的身上。
　　接着，就直接把她给压下去了……
　　“起，起不来。”
　　被压成猫饼的唐思文摇了摇头，十分勉强。
　　“坏人，你们都是坏人！”
　　周芙呜哇一声的大哭起来，整个人都不好了。
　　你们懂什么啊。
　　迟早有一天，会有人知道周芙这样的肉肉有多好的！
　　呜呜呜。
　　“那就罚酒吧。”陈源说。
　　“对不起了芙芙，我无能。”唐思文愧疚的说道。
　　“你这是在跟我道歉吗？你这是打我脸啊！”
　　两个人就这样非常无奈的开始了咕噜咕噜啤酒。
　　然后，游戏在越玩越上头中，继续着……
　　“2号跟4号喝交杯酒。”
　　“心语跟周宇？”
　　“绝对不行。”在这个组合出来的时候，陈源直接拿起了一罐啤酒，开始咕咚咕咚，完整的喝了一整听，“我代宇子喝。”
　　一旁的夏心语也喝了一些，作为惩罚。
　　“希望你匹配到我女朋友的时候，也能够这么有分寸。”周宇说道。
　　“一码归一码。”
　　“你特么的！”
　　“继续继续！”
　　在欢声笑语之中，每个人都玩得非常的投入。
　　除了国王游戏以外，还有三国杀，还有谁是卧底，基本上什么样的卡片都尝试过了。
　　零食，也是持续不断的吃着。
　　因为有唐思文在，根本就不用担心会有浪费这种事情。
　　酒的话，六个人正好喝了一箱半。
　　18瓶。
　　其中四个女生喝了八听不到，剩下的陈源和周宇解决了。
　　但明显，喝得更少的女生，醉得夸张一些。
　　夏心语和何思娇，需要彼此搀扶，才能够去到卧室。
　　而另外一间卧室，则是芙文的。
　　由于两个人也都有些晕晕乎乎，陈源没办法，就搀着更严重一些的周芙，去到夏心语平时睡的那个房间。
　　一进去之后，两个人就直接躺在了床上。
　　然后，唐思文一只腿跨在周芙的身上，周芙也正面抱住唐思文……
　　两个人就这样面对面睡着。
　　“木啊，晚安。”
　　更离谱的是，周芙还对着唐思文的嘴唇啄了一下……
　　你呀这也太友好了吧！
　　陈源看得都有点小脸俏红了。
　　然后，缓缓的关上灯，退出了房间。
　　接着，因为主卧没关门，所以也走进去。
　　夏心语倒是乖乖的盖好了被子，于是他就顺手替何思娇盖上被被。
　　把所有女生都安置OK后，他才回到客厅。
　　这时，周宇拿起一罐啤酒，并递给陈源一罐，笑着说：“吹吹风？”
　　“OK。”
　　就这样，两个人都去到了阳台。
　　今天的月亮，很圆。
　　外面的风，也很冷。
　　屋子里的菜比女孩子们，也都非常可爱。
　　两个男生手里的啤酒轻轻一碰后，对着月亮，浅笑着饮酒……



第559章 宿醉，虾头芙
　　故事的开头，总是极尽温柔。
　　然后，就都醉成了懒狗。
　　四个女生的战斗力着实有点太弱，不过其中也有稍微强一点的，那就是唐思文。
　　所以当被周芙晚安吻的时候，她也是微微红了一下的……
　　但看着对方，她又意识到她只是礼貌友善的对自己而已，并没有什么别的意思。
　　为什么呢？
　　因为这个亲相当的友好……
　　没有那么的钕桐。
　　所以稍微醒了一点酒之后，她就缓缓的坐起身，把脚放在了床下。
　　这里应该是夏心语的房间。
　　有一股夏心语身上的清香。
　　这个时候大家在干嘛呢？
　　唐思文比较好奇，于是的下了床，打开门。
　　客厅里面的灯也是关着的，不过在阳台那里，有微弱的灯光，还有两个男生的交谈声。
　　是陈源和周宇。
　　这两个人喝了那么多，一点儿都没醉吗……
　　“喝不下别喝了，别硬撑。”在这里又炫了几听的陈源对周宇使用了激将法。
　　“纯马尿，常温的真难喝。当然，醉肯定是没有醉的，喝一万罐都醉不了，再来吧。”
　　周宇便握着啤酒，朝着陈源递过去。
　　然而他发现，陈源的手跟自己错开的对过来。
　　噫？难道是我重影了吗？
　　不行，不能表现出来。
　　所以，他丝毫没有犹疑，把酒瓶对着空气碰了过去……
　　“故意逗逗你，连我酒都找不到了，还说没醉。”陈源乐了，嘲讽道。
　　“诶！你特么的玩心理战是吧？”
　　周宇急了。
　　“你在心理上已经认输了，所以这场酒局，已经有了结果。”
　　“结你大坝，哪个先喝吐先算谁输……”
　　“好了好了，算我输算我输。”
　　“你特么的少来，开了立体防御装置谁能吵过你啊！”
　　“都在酒里，兄弟。”
　　陈源嘿嘿一笑。
　　周宇也没有继续跟他计较。
　　两个人就这样的，继续对月小酌。
　　“你知道唐思文对自己的设置的竞争对手写的谁吗？”周宇突然问道。
　　“我？”陈源反问。
　　“咋可能，谁会把你列为对手啊，普信男。”
　　“那你说谁。”
　　“是夏心语。”周宇说。
　　“哦。”听到这个，陈源表现得很平静，淡定的应了一声后，拿起酒，又吨吨吨了起来。
　　“是听班上女生说的，她们都是那样猜的。但是我，是这样猜的。”
　　“谜语人滚出克。”
　　“我的意思是……她应该没有多想，只是把一个认识的，成绩相差不大的对象，作为了自己的对手。”周宇解释道。
　　“我也是这样认为的。”陈源说。
　　“所以说啊……”周宇说到一半，愣了一下，“我想说啥来着？”
　　“说娇声细语的番外篇。”
　　“对，说到这个娇声细语啊……不对！”周宇反应过来之后，看向了陈源，在意的问道，“到底是为什么会写夏心语，你不好奇吗？”
　　“不。”陈源直接否定。
　　“行，我去尿个尿。”
　　周宇也没有追着问，接着便将啤酒放在阳台，然后转过身，去往厕所。
　　但很快，陈源就听到脚步声从后面传来。
　　“尿这么快，肾不行是吧？”陈源说。
　　然后，脚步就停下了。
　　咋了，不说话装高手？
　　陈源愣了一下，于是转过身。接着，就看到了唐思文站在自己的后面。
　　“……”用手捂着自己的肚子，唐思文呆呆的说道，“肾，还好吧。”
　　“啊，那挺好……”
　　不对，这家伙是从什么时候开始偷听的？
　　刚才，我说了什么吗？
　　陈源在心里复盘了一下之后，发现自己好像并没有整什么太虾头的言论。
　　还好还好。
　　“我……”唐思文抬起头，看着陈源好一会儿后，才开口说道，“我，我喝醉了。”
　　“哦哦，看得出来。”
　　“选夏心语，也是因为有一点点嫉……羡慕。”
　　唐思文说这些话的时候，看起来很真。
　　真到让陈源都有一些慌张。
　　就在他错愕的愣着，不知道该如何回应的时候，她说道：“正如你所见，我喝醉了。”
　　这下子，陈源才理解她的意思。
　　说的是醉话，让我不要太放在心上。
　　“我也有点醉了。”
　　陈源微微点头。
　　接着，唐思文就站在了陈源的旁边，抬头望了一下月亮之后，又对着陈源笑了笑，接着摆了摆手：“那就，晚安了。”
　　“嗯，晚安，好梦。”
　　就这样，陈源看着唐思文走掉，回到自己的房间。
　　而周宇，则是呆呆的定在一边，等二人聊完后，才过来，并一脸担忧的问道：“刚才，没说我吧？”
　　“她说要杀了你个崽种。”
　　“唐思文怎么可能说出崽种这种字眼！”
　　“崽种是我说的，但她真的说了要杀了你。”
　　“啊？这可咋办好啊……”
　　“谁让你妄议包包大人呢？”
　　陈源乐了，喝了一口啤酒，然后将空罐捏成团，随手扔在了垃圾篓里。
　　是羡慕心语，所以就想跟她比较比较啊。
　　唐思文还真是挺坦诚的。
　　不过，这才是真正的人性啊。
　　谁能够做到对自己暗恋的人喜欢的女生而宽容呢，多多少少都有点雌竞意味在里面。
　　当然，包包大人的雌竞并不恶劣。因为她只是想要在某些方面，比夏心语做的更好。
　　让自己，也成为那样优秀的人。
　　这，就是青春啊。
　　“睡觉了。”
　　就这样，陈源转身，去到了客厅的地铺，然后躺下。
　　“是不是有点热啊。”周宇说。
　　“是这样的，空调制热不开，打地铺冷。开了制热，就有点热了。”陈源说。
　　“热的批爆。”
　　“那你脱呗。”
　　“算了，怕女生来客厅，影响不好。”周宇说。
　　“那我脱了。”陈源没多想，直接的就将身上的长袖脱掉，光着个膀子，接着把小被盖上，并对周宇说道，“她们都醉了，不知道几点醒。我固定早上六点半醒，谁能比我还早？”
　　“算了，就穿个长袖吧。”
　　周宇主要是下面热，因为穿了裤子，上半身还好。
　　“行，那睡了。”
　　“晚安兄弟。”
　　“兄弟你真恶心，mua啊。”
　　“你也是，死鬼。”
　　两人就这样一番招呼后，然后便在地铺上入睡了。
　　虽然陈源作为主人，但毕竟来的都是女孩子，所以女孩子们睡床还是没问题的。
　　当然，如果非要硬挤一下，也不是不行。
　　陈源，夏心语，何思娇三个人在主卧大床上，也能凑活。算了，没必要。
　　在睡觉之前，陈源也是拿出手机，特意的把闹钟定时，免得早起的时候错过，被人误会自己昨晚裸衣战周宇了。
　　尿意，袭来了……
　　脸颊，也是微微发烫。
　　一些不好的感觉，都在身上发生着。
　　宿醉的感觉，的确是很差。
　　没办法，玩国王游戏的时候手气一直很差，喝了不少的酒，几乎是女生里喝得最多的。
　　晕晕乎乎的从床上坐起来，揉了揉额头后，周芙现在正袖子耷拉，露出单肩，有些衣衫不整的凌乱感，像是被糟蹋过一样……
　　不过看到了自己旁边的是唐思文，她就知道了，应该不会。
　　既然是她的话，很有可能是她被自己糟蹋。
　　去尿个尿。
　　周芙揉了揉眼角后，把衣服给整理好，然后穿着拖鞋，并将手机的手电筒打开，推开了门。
　　然而映入她眼帘的……
　　是肉体，是腹肌，是半裸男！
　　陈源为什么赤身睡觉啊？
　　嘶溜嘶溜嘶溜。
　　周芙一下子就来了想法。
　　当然，并不是对这个果男有什么奇奇怪怪的欲望。
　　用手电筒稍微照了一下之后，她发现旁边的周宇正侧躺着睡，不过这家伙倒是穿好的。
　　这下子，很分明啊。
　　不过眼见着他在皱眉，估计是灯光太亮了，所以周芙连忙把手电筒给关掉。
　　要不要拍一下……
　　算了，自己在心里凑一下CP就行了，还是不要做这缺德事了。
　　啊，今天的能量满了。
　　不错不错。
　　那就去厕所吧。
　　就这样，周芙去到了洗手间。但没办法，因为看不清，还是打开了灯。
　　刚才就被手电筒闪得有一点难受的陈源，这下子则是直接被搞醒。
　　有人去洗手间了吗？
　　陈源回过头。
　　就看到一个人走出来。
　　虽然在夜里，他的视力不是很好，但他还是分辨出了，这是一个116斤的轮廓。
　　而对方，也在朝着这边走。
　　于是，陈源就这样装睡。
　　接着，偷偷的嘘着眼观察……
　　别人干可能有点不道德，但我可是这小子的母亲，不穿衣服不就是想让别人看吗？骚给谁看呢！
　　所以，周芙还是忍不住了。
　　日后留着威胁陈源，用以警告陈源‘你也不想……’。
　　或者说，自己作为素材创作一些漫画，也不是不可以啊。
　　OK，就干。
　　于是周芙，直接的拿出手机，开启夜间模式。
　　那一瞬间会有闪光，但拍完赶紧跑就没事。
　　于是，她准备按下快门。
　　就在这一刻，陈源直接起身，一把就扼住她的手腕，并将手机给夺走：“抓住银魔了吧，好你个周芙。”
　　“……”周芙一愣，见直接被发现了，连忙的解释，“不是，我刚准备拍，还没得手呢，真不骗你。”
　　“我先检查再说。”
　　陈源可不惯着她，开始在手机相册里找。
　　而众所周知，腐女的手机都不是能够乱动的。
　　“诶，别！”
　　于是，矮陈源一头的周芙就这样跳起来抢他的手机。
　　而陈源，则是一只手压着她的头，一只手举起手机，开始翻相册。
　　“有自拍，你别翻啊……”
　　没办法，周芙只能够围着陈源死亡缠绕。
　　“好像的确没有偷拍我。”
　　“我就说吧，快把手机还给……”
　　周芙话音未落，突然，客厅亮了。
　　然后，夏心语便站在了门口，呆呆的看着二人。
　　这时，两个人全部都傻眼了。
　　尤其是陈源还赤果着上身，周芙还在围绕着他争夺手机……
　　就像是在夜里，偷偷干什么坏事一样。
　　“听我解释！”周芙当时就吓傻了，连忙的摆手，“他衣服不是我脱的，也不是我要他脱的，这个事情很复杂，但我们真的没有……”
　　“诶？”夏心语则是歪着头，对于现状完全不理解，“陈源，你拿着周芙的手机干啥呢？”
　　“listen to me。”于是，陈源解释道，“我嫌热，就光着睡了。然后这周芙，出来之后，看到光着睡，旁边还是周宇，就想着偷拍我果照去薅网贷……”
　　“不是薅网贷啦！”
　　“那是啥？”
　　“……是薅网贷。”周芙怎么好意思承认自己是一个芙女。
　　“然后就被我逮住了。”陈源说。
　　“这样啊……”夏心语明白了，但感觉他俩还是有点近，于是问道，“然后呢？”
　　“正准备拍，还没得手。”陈源赶紧把手机还给周芙，也保持距离。
　　陈源说：“就是这样的……”
　　“干啥啊？”周宇把头直接蒙在了被子里，抱怨的说道，“好亮。”
　　“那就关灯吧，周宇要睡觉。”周芙说。
　　于是，这一出闹剧就这样结束。
　　而陈源，也把衣服穿上了。
　　妈的，瓜田李下，再热也不脱了。
　　“差点毁我清誉。”陈源说。
　　“哼，你才是。”
　　芙源互嘴之后，便结束了争斗。
　　“晚安啦源，早点睡哦。”
　　发现没事的夏心语，也是跟陈源打了个招呼，便回自己的卧室去了。
　　睡了睡了。
　　终于有点醉意的陈源，实在是扛不住困意，就这样的睡着了。
　　在恍恍惚惚之中，他好像听到了闹钟的声响。
　　但很快的，就没了。
　　这一觉，睡得越来越沉……
　　不对，好沉，真的好沉啊。
　　感受到一阵压力的陈源，艰难的睁开了眼。
　　然后，就看到了正跪坐在自己旁边，将一个西瓜压在自己身上的唐思文……
　　“是你输了。”在陈源醒的一瞬间，何思娇相当高兴的对着唐思文比了剪刀手。
　　“是我输了。”唐思文低下头，有些气馁。
　　“所以，你们在干啥呢？”
　　看着在自己身上的几十样东西，书，笔盒，公仔，小吹风机，小风扇，西瓜……等，陈源一脸懵逼。
　　（何思娇正在跟唐思文玩往陈源身上堆东西，谁把他搞醒谁就输了的游戏……）
　　“醒了吗？吃早餐哦。”
　　“美少女的爱心早餐哦。”
　　顺着声音，缓缓回过头，陈源便看到了穿着围裙的夏心语和周芙，正在灶台前，烹饪美味早餐。
　　其中周芙穿得是自己的围裙，胸口被顶得老夸张了。
　　“我来切西瓜。”
　　唐思文则是站起身，顺带把陈源身上的西瓜拿走。
　　“那我就收拾桌子吧。”何思娇也去找自己能做的事情了。
　　“那我就舔着一个B脸吃吧。”
　　明明都是宿醉，却是最后一个醒来的陈源，揉了揉额头，适应了闲人的定位。
　　清晨的第一缕阳光照进陈家，大家伙在今年的最后一天，吃的是心语下的面条……



第560章 白明泽疯狂的燃烧自我
　　回家的地铁上，两个人穿着去年杨君怜女士给买的羽绒服，然后陈源只带了一个书包，并没有任何的行李。
　　毕竟只在家里住一天，没有什么需要特别带上的。
　　两个人就这样一路上一起戴着耳机，听听歌，聊聊天，然后就到了和祥。
　　接着，由陈建业同志开车接他们到家。
　　终于，又到了陈源长大的小家。
　　而回去之后，并未像先前那样，那么多的人在家里反蹲心源组合。
　　“就一天的时间，好好在家里休息，就不让你们会客了，想吃啥跟妈妈说，妈妈让爸爸做。”
　　杨君怜女士直接就展现了她在家的高地位。
　　“嗯啊，好的。”
　　夏心语则是觉得挺乐的答应。
　　然后，两个人就直接回到了陈源的房间。
　　坐在床上，非常轻松的‘躺尸’。
　　“跟先前不太一样了。”夏心语说。
　　“是啊，在先前你可不敢跟我一起靠着床玩手机。”陈源说。
　　“先前是怕被当成懒媳妇嘛。”夏心语打趣的说道。
　　“现在呢？”陈源笑着问。
　　“家里没啥能够让我这个勤快媳妇做的，就只能犯懒了呗。”夏心语嘟囔道。
　　“我妈妈好吧？”陈源有些得意的反问。
　　“跟网络上那些比较严格的婆婆相比，杨女士就是天使啊。”夏心语双手点赞。
　　“以后嫁到我们家，有享不完的福。”陈源用手指刮了刮夏心语的鼻子，道。
　　“好好好，我可太幸福了。”
　　夏心语则是昂着头，主动给陈源调戏。
　　两个人就这样躺在房间里，好不悠闲。
　　“心语，给爷爷发一个红包吧。”这时，陈源主动的提起道。
　　“……”夏心语顿了顿后，点了点头，“好啊，那我让姑姑转达。”
　　就这样，两个人在决定后，用二人的小金库，给姑姑转了钱，并且告诉对方，这笔钱是他们给爷爷的红包。
　　除此之外，一些其它的社交，陈源也在维系着。
　　收到李桐的红包，给她说吉祥话。
　　给沈筱冉发红包，祝那小孩学业顺利。
　　再给周宇他们发象征着辈分的0.01红包。
　　新年，迎来了新的气象。
　　………
　　与此同时，今年没有去福城的刘成曦，也得以与沈雅婷，度过一个美妙的农历新年。
　　两个人穿着情侣毛衣，在夏海的商业街上，手牵着手，相当悠闲的逛着街……
　　然后，就恰好遇到了另外一对。
　　同样是高个子加上漂亮女生的组合。
　　吾闻心和石一。
　　四个人就像是镜像一样的，恰好相遇。
　　“新年好啊。”石一主动的打着招呼。
　　两个女生就像是多少闺蜜偶遇一样，两个人抓着对方的手，相当亲密的打着踩着小步子。
　　女生的默契，真是心照不宣呢……
　　刘成曦在一旁看到这一幕，便觉得惊讶。
　　“你们去哪啊？”石一问。
　　“随便逛逛。”刘成曦说的时候还拿出了一张小票，“准备去一家粤式茶点，但已经等到了二百多位……”
　　“你们也去那家吗？”吾闻心颇为意外的问。
　　“是啊，你们也是？”沈雅婷说。
　　“嗯啊，而且我们排的比较早，是98号。”吾闻心也拿出了排队小票。
　　“既然如此，要不我们一起去吧？”石一主动邀请道。
　　“可是，这不会打扰你们二人世界吗？”沈雅婷不太好意思的说道。
　　“陈源有句话说的好，和好朋友一起冒险才好玩。”石一则是笑着说道。
　　“这倒像是陈源随便在哪偷来的名言。”沈雅婷吐槽之后，看向了刘成曦，征求意见。
　　“行，那我们就一起吧。”刘成曦点头答应。
　　就这样，偶遇的四个人，正好的拼成一桌。
　　众人在稍微排了一会儿队之后，终于等到了那一家相当爆火的粤式茶点。
　　“要是陈源在这里，该多好啊。”
　　石一发出了怀念于勒叔叔般的感叹。
　　“他带着夏心语回家过年了。”刘成曦说。
　　“不过也不需要太伤感。”沈雅婷说道，“我们这些人，到时候大学不都要去同一个地方嘛？”这样说完后，正笑着的吾闻心低下头，开始恰起了小甜点，并悠悠道：“我们这些人里，是不是没有算吾闻心啊……”
　　“啊不，不是这个意思啦。”沈雅婷见自己好像AOE到人了，连忙的摆手说道，“闻心肯定也没问题的，而且到时候石一拿下了状元，带个女朋友去学校，应该也没问题吧？”
　　“当状元挂件嘛……”吾闻心还是觉得自己太弱了，弱的有点丢人。
　　“但要带个女朋友，对方距离华清蓟大的分数也不能差太多……”石一觉得有些棘手的说道。
　　“诶？”听到这个，吾闻心愣了一下。
　　“多好的男人啊，已经提前想过了这种事情啊。”沈雅婷则是帮石一说着，带着颇为八卦的语气。
　　“差那么多，我是没啥办法了。”吾闻心自知孱弱，无法跟这些人一起进入顶级宗门，于是相当有自知之明的说道，“但我可以再努力一把，去到那个城市。反正那么多大学，至少上一个一本……还是没有问题的。”
　　其实一开始是有的。
　　但被石一带到了四中，接受了全省最好的高中教育之后，哪怕她这种平平无奇的天赋，在这些优秀教师的带领下，也实现了自己的突破。
　　总之，不会拉低四中的一本率了。
　　“那心语差的还真不算很多，也就三四十分的样子，到时候说不定还真的有机会。”沈雅婷说。
　　“而且陈源，应该是会做出这种谈判的人。”刘成曦也说。
　　“已经确定他是状元了吗？”
　　就在大家讨论的时候，石一突然好奇的问道。
　　这一句话，直接就把沈雅婷给整笑了，连忙‘道歉’：“忘了状元最有力的候选人在这里。”
　　“是谁呢？”
　　这时，一向是比较严肃的刘成曦，也突然搞事的问道。
　　“是我啦，一个个的，都这么自信吗。”作为夏海最强的理科女战士，沈雅婷可不甘心当NPC，既然大家都在争这样一个名头，怎么不能是自己呢？
　　这时，石一终于是笑了，不再装有好胜心的说道：“只要是我们这里面的人，无论是谁，结果都是能够接受的。”
　　“的确，只要不是刘易阳，都OK呀。”沈雅婷也是这样想。
　　“是啊。”一边品尝甜品的刘成曦，一边浅笑的说道，“你们，是我唯独不会嫉妒的对手。”
　　刘成曦这一句话说出来，吾闻心脸都红了……
　　她原本以为刘成曦对陈源有点gay。但她现在知道了，他对所有人，当然，得是他看得上的男生，都是有点gay的。
　　不过，他无疑是一个性格很伟大的人。
　　因为他是真心盼着大家好。
　　所以这样的人，也怪不得连男生都会喜欢他。
　　哪怕他……看起来稍微有一点装。
　　“不过如果是白明泽的话，你能接受吗？”石一好奇的询问刘成曦。
　　按照关系来说，刘易阳的确是比较疏远的一位。
　　但白明泽可是三人行的一位，之前还一起吃饭过，明显算成‘朋友’了。
　　“如果是他的话，很有可能。”
　　刘成曦不得不承认白明泽的实力，但从好感上来说，他坦率的说道：“但我还是希望，是我们几个。”
　　“是啊，虽然也是朋友。但白明泽怎样看，都更像是对手。”
　　撑着脸，想起这个人，沈雅婷有些打趣的说道：“况且就他一个人是宁城的，我们三英战吕布，肯定能赢他的。”
　　………
　　大年初一。
　　在自己的书房里，白明泽正低下头，完成一套英语试卷。
　　在时间结束的时候，他也完成了最后一遍的检查。
　　于是，将这一套试卷的作文，发给了他的英语老师。
　　并且，找对方要了答案。
　　在大年初一的时候，还是有一些人没有休息的。
　　比如白明泽。
　　毕竟社交对他而言，比写试卷可折磨多了。
　　所以这种事情，甚至要更加放松一些。
　　还有一些人也没有休息。
　　那就是他的各科老师。
　　当然，他们只需要负责自己这样一个vip客户。
　　而这也是海中校长要求的。
　　麻烦了这些老师真是不好意思。
　　但这是我，最后的冲刺了。
　　同样都是快速进步，他比陈源抢先一步追上石一就是因为，他除了学习以外，什么都没有。
　　这样的后果就是，在这一领域，他做到了极致。
　　就这样，在等待的时候，各科的分数，全部出来了。
　　白泽明在累积相加后，得到了这一次单人模拟的成绩——
　　731。



第561章 这颗星星送你
　　白明泽也是第一次达到这种夸张的成绩。
　　但是他并不膨胀。
　　他之前也听说陈源考出过728的分数过，而且跟自己不一样的是，不是在家里，是一场正儿八经的考试。
　　而这一次，是在家里，用一套极其普通的试卷，其中有些主观题是自己改的，或许有微妙的差距。
　　当然，他自己也是有进步的。
　　因为他跟所有人都不一样。
　　他会每天完成一套试卷，哪怕是在考试的时候，也不会忘记疯狂的刷题。
　　对他而言，只要把世界上所有的题目都刷完后，就无敌了。
　　我无敌了吗？
　　“目前看来，还得是语文啊。”
　　白明泽早就发现了，上限靠的是理综数学，极限则是靠语文。
　　这一次自己能够达到这个分数，完全就是因为语文除了作文以外的地方，只扣了两分。
　　倘若在高考的时候，也能够做到这样的水准……
　　那应该就稳了吧。
　　不，说稳也有点太早了。
　　现在陈源也突破了720，石一在天花板的分数，稳定住了。所以现阶段自己要做的就是，先暂且超越石一。
　　呼……
　　舒出了一口气后，他拿起了书桌上一个相册，看着里面完美的苏语学姐，便更加有动力了。
　　虽然苏语学姐说过不要去找她，但见过那样的女孩之后，她的形象就在脑海中挥之不去了。
　　或许我，看不到她。
　　但是我，想让她看到我。
　　“去客厅吃点东西吧。”
　　就这样，白明泽站起身，离开了房间。
　　然而在推开门的时候，他一下子愣住了。
　　在客厅里，全部坐着是亲戚。
　　一瞬间，他脑壳有点沉重了。
　　“还愣着干啥，给大家拜年啊？”妈妈直接催促道。
　　“新年好，各位家人们……”
　　白明泽说完就想遁逃回房间。
　　“呀，明泽不愧是我们家的高材生，过年了都在写试卷啊。”
　　“听说成绩很好，在海中都能考第一啊。”
　　“那海东大岂不是随便上？”
　　“说的啥话啊，在海中能上海东大的可能有四百个，他是海中第一，肯定是那两所啊。”
　　“不过我还是觉得我们海东大好哈哈。”
　　“那你是因为你家甜甜上了海东大吧。”
　　说到甜甜的时候，一个也被迫坐在客厅里的女生有些尴尬的笑了笑：“那肯定是比不上明泽表弟。”
　　而这位有些含蓄的‘甜甜’表姐，白明泽见过几面，但他先前记得，好像并不是这样。
　　那个时候……有这么好看吗？
　　白明泽的脸颊，微微的红了。
　　“不过说到海东大学，先前你不是跟自己朋友去了那个学校吗？还有一个大学生接待你们吗，你跟大家说说。”妈妈又强迫着白明泽加入到姨姨们的话题。
　　“是去过一次，先前集训的时候……”
　　“那是哪个大学生接待的啊？”甜甜的妈妈说道，“说不定我们甜甜知道。”
　　“海东大那么多人，我不可能都认识啦。”甜甜尴尬的解释。
　　“那个学姐叫苏语。”
　　“苏语？”听到这个，她眼睛一亮，“就是那个特别好看的苏语吗？”
　　“嗯啊。”白明泽呆呆的点了点头。
　　“你认识苏语学姐啊？她一直都是我女神，我特别喜欢她。”听到这个，甜甜跟追星了一样，眼神中充满了渴望。
　　“年轻人还是能够聊到一起去，哈哈。”
　　“是啊，多跟你表弟交流一下，他可是真学霸，很牛的。”
　　“明泽，你有苏语的qq吗？”
　　“啊，还有微信。”白明泽说。
　　“太好了，你能给我介绍一下她嘛。”
　　说到这里，甜甜就非常高兴的凑到了白明泽身旁，充满着好奇心的了解苏语的事情，一下子完全没有了任何的距离感。
　　而白明泽也嗅到了，甜甜身上，那好闻的甜甜……
　　啊不，这是对学姐的背叛！
　　但学姐，好像无形中又在帮助我？
　　…………
　　“多给孩子带一点，还有这个，这个。”
　　“我们住宿舍，吃不了多少的。”陈源见妈妈硬将东西都往后备箱塞，便说道。
　　“难得回来一趟，多带点吃的，给室友也行。”
　　“室友他们都不爱吃。”
　　“那就让心语吃，看她，多瘦啊。”
　　“那行。”
　　只是拉扯了一个回合，陈源也就没有多客套，直接的答应了杨君怜女士的‘卸货’。
　　真不想要吗？
　　那倒不是，如果有一个四次元口袋，陈源恨不得把家里搬空。
　　吃着家里，用着家里，再从家里整一点生活费，那生活可就宽裕极了。
　　就这样，陈源跟心语，坐上了老陈开的车。
　　在年都还没结束的时候，就驱车回到了夏海。
　　而因为老陈不是高三学生，他还有人权，所以他送完两人后，就又回和祥，过他的年了。
　　“新的一年，也要象征性的除一下尘。”
　　在回到家之后，夏心语把一把扫帚递给了陈源，笑着说道。
　　“行。”
　　今年年在外地过，那自然也要符合年味。所以他还是走了个形式，用扫帚在家里的各个角落，都轻轻的拨了一下灰尘。
　　“那我们去把对联也贴上吧。”
　　因为今年要在夏海也过一小部分的年，所以夏心语提早就把对联准备好了，在陈源除好尘后，她就将需要高个子才能贴到的横批‘四季长安’递给了陈源。
　　“不错，好一个天道酬勤。”
　　陈源点头道。
　　“虽然不识字，但好歹认数了。”
　　夏心语掩着嘴笑了笑后，两个人就这样在出租房的门口，贴好了一副喜庆的红色对联。
　　而旺旺大礼包的贴纸，则是被充当了‘福倒’的作用。
　　就这样，在这个小家里最基本上的装饰，也就OK了。
　　二人也就这样，坐在了客厅的沙发上，准备看一会儿春晚的重播。
　　就在这时，陈源手机响了一下。于是，他拿出手机看了一眼，然后就露出了极为不满的表情：“草，我们的约定之所！”
　　“啊？”夏心语有些不解的看向他，“怎么了？”
　　“租客群里看到的，我们之前两个人踩水的地方，现在好多人在那里跨年，放孔明灯，玩仙女棒，甚至还有人摆摊……”
　　看到这里，陈源愈发的恼怒。
　　这可是地球球长的圣地，怎么能够被曝光啊！
　　“啊？这么好玩啊？”夏心语感兴趣的凑了过去。
　　“我们两个爱意萌发的地方被开发了，不再属于我们记忆中的地方了，你竟然一点都不在意，你到底爱不爱我啊？”陈源见状，直接灵魂拷问道。
　　“啊？我，我不是这个意思啊……”
　　被反问的夏心语人都有点呆了，没想到陈源竟然如此无理取闹，一时间她无助的像个男孩子起来。
　　“哎，我还希望那个地方永远不被发现，只属于我们两个呢。”陈源感叹道。
　　“那里已经在我们的记忆里了，就是我们的地方啦。”夏心语靠在陈源的身上，然后抱住他的腰，笑着看着他说道，“现在大家都知道，都去玩，也没什么不好嘛。至少这样，那里以后不会完全荒芜啊。”
　　“话是这么说……”
　　“相反，我更喜欢热闹一些。”夏心语提出道，“要不，我们也去玩玩吧？故地重游一次。”
　　“然后旧情复燃？”
　　“再乱用词咬你哦。”
　　“行吧，那我们也散步过去。”
　　“嗯啊。”
　　两个人在那个地方的记忆是美好的。
　　关于那个陈源送自己星星的河滩，夏心语其实一直都能够想起。
　　时不时的，还做起那个梦。
　　在梦里，陈源张开手心，放出真正的星星赠予给自己。
　　要不是距离有点远，再加上一直都很忙，她真的想再去那里一次。
　　跟爱的人故地重游一些地方，绝对是很美妙的体验。
　　“OK，那我们再整个小电驴，再不戴头盔，再去一次那边踩水。”陈源便决定道。
　　“嗯，再不戴头盔的坐一次小电驴吧。”夏心语高兴的答应，然后又补充道，“但踩水就不必了吧。”冬天，水进靴子，袜子湿透。
　　这几个字眼放在一起，就已经很让人绝望了。
　　“行，那就出发。”
　　就这样，两个人稍微收拾了一下，穿上情侣羽绒服，戴上情侣围巾，夏心语还带了一些小甜点，小饮料，用帆布袋装上。
　　然后，就下了楼，扫了一辆高中篇都快结束还没有人来冠名的共享小电驴。
　　依旧是没有戴头盔。
　　估计李桐看到了会急死。
　　他们所在的地方，本来就是比较落后的老城区。而那个河滩边上，更是郊区中的郊区，已经快到了农业区。
　　所以这一路上，车辆并不是很多。
　　两个人就这样，慢慢的开过去。
　　夏心语从后面搂着陈源的腰，将下巴往围巾里微微缩着，因为冬天骑车还是有一点冷的。
　　过了十分钟之后，终于快要开到了。
　　在最后一个红绿灯的路口，陈源停了下来。
　　哪怕没有什么车，他也没有闯这个灯。
　　一码归一码，灯他是不可能乱闯的。
　　这么好的人生，稀里糊涂‘撞大运了
　　而在这时，一辆奔驰E敞篷软顶，在陈源的共享单车旁边停了下来。
　　虽然是冬天，但不知道什么时候，他已经把软顶放了下来。
　　在等红绿灯时，他看向了刚才就注意到的夏心语。
　　这个戴着红色围巾的女孩，真的超级好看……
　　而且，看起来也怪冷的。
　　因为盯得太久，对方也看了一眼他。
　　这时，留着锡纸烫的车主笑了笑。然后，将手机的加微信好友二维码调了出来，特意的解开安全带，朝着后面伸了出手……
　　看到这个，夏心语愣了一下。
　　抬起头，看着这个有些油的男人，她产生了一种本能的生理厌恶，于是把头微微错开，想等着绿灯到了，就直接错开。
　　然而这时，陈源也自然的转过头。
　　于是，就捕捉了这一幕。
　　不过对方一点儿都不怕，像是被发现就发现一样，只是相当随意的准备把手机收回去。
　　看样子应该也只是一个普通的贫穷大学生而已，要怪就怪自己一生清贫怎敢误佳人。
　　虽然刚才的搭讪失败了，但落差和自卑已经植根入这个美女的心里了。
　　对此，他非常肯定。
　　物质的女生，绝对是大多数。
　　这小逼崽子，还想挖球长夫人？
　　陈源有点乐了。
　　时间，停止。
　　就这样，他开启了时停。
　　接着，稍稍起身，给这个男的把P挡挂成了D挡，然后把他的手指，稍稍掰开一点。
　　五秒的时间快到，于是陈源就这样解除了时停。
　　“诶？”
　　男人愣了一下，然后下一刻，手里的手机就滑落到了地上。
　　紧接着，车子不知道什么时候挂挡，直接就往前面开起来。
　　然后，手机就这样在轮胎下面，经过咔的一声，变成了一张粉碎的手机饼……
　　草，额滴圣剑！额滴圣剑！
　　他们的，我的手机啊！
　　“2B，笑死。”
　　这时，他还听到了旁边那个男生相当无情的嘲讽。
　　但是红灯还未结束，他就已经挂挡开出去了。而且还因为有点紧张，小踩了一脚油门，冲过了斑马线……
　　三张闯红灯的违章照片，咔咔咔就给拍上了。
　　一瞬间，他就完成了亏损的最大化！
　　于是，只能赶忙的踩一脚刹，把车往边上靠去，狼狈的下车去捡回自己已然粉碎的手机。
　　这时，陈源带着极品美人骑着的小电驴，则是缓缓从他旁边通过。
　　两个人的脸上，就带着相当高兴的笑容。
　　一是说他们很恩爱，二是嘲笑自己很傻逼！
　　我超！
　　额滴圣剑！
　　“哎，这才是真正的虾头男。”夏心语也忍不住的感叹道。
　　“是啊，他把我们心语想简单了。”
　　“无论是谁，想要做这种事情，我只会给他一个超级鄙视的白眼。”夏心语颇为笃定的说道。
　　“白眼别乱给，怕爽到某些抖m了。”
　　“……又在开玩笑。”夏心语小声的哼唧道，“明明在说很感人的话，讨厌。”
　　“谢谢啦心语，你感动到我了哦。”
　　“那是因为我爱你呀。”
　　夏心语直接就给陈源来了一个大的抱抱，将他整个搂住。
　　“嘿嘿，舒服了。”
　　坏消息，今天没有每日一牛。
　　好消息，今天全是心语。
　　过了一会儿后，终于骑到了那个地方。
　　果然，这里人如群里发的一样，真的很多。
　　还有好多摆摊的叔叔阿姨。
　　虽然整体年龄偏老龄化，但也有一些年轻人的。
　　而且，还有一个警察在这里执勤。
　　大概是考虑到治安，临时增派过来的。
　　于是在看到他的那一刻，陈源跟心语赶紧下车，把车往旁边一放。
　　虽然不是交警，但被逮到了嘴一顿，也不好啊。
　　“好多人啊。”夏心语看到那么多人搁河滩边上玩，感受到了一种奇妙。
　　在之前，这里还是偏僻到有人会来自杀的地方。
　　“我们也买一点小烟花吧。”
　　陈源牵着夏心语的手，就在一个摊位那里，买了一些仙女棒。以及，一个打火机。
　　在夏海是严厉禁止鞭炮的。
　　但这种擦边小玩意，还是能够玩一下的，并没有完全的不准与民同乐。
　　“我怕烧到衣服了……”夏心语想着这衣服可是妈妈买的，而且好贵，就有点不敢上手。
　　“没事，撸起袖子玩呗。”
　　“……那好吧，但你不能往我身上甩哦。”夏心语警惕的说。
　　“行，那我们就文明的玩儿。”
　　就这样，两个人蹲在了河岸边上，撸起袖子，用打火机点燃着仙女棒，二人那在手里，在空中画着小圈圈。
　　闪烁出的光芒，带着一些溢出的火星，在这个热闹的夜里，为淡薄的春节，再增添一些年味……
　　“这颗星星，送你。”
　　而在即将燃尽，只剩下一颗忽闪的火星时，夏心语像是赠送出一朵玫瑰一样，递给眼前的陈源。
　　“好浪漫的撩人手法，哪学的？”
　　陈源接过后，做出惊讶的问道。
　　“噫，那你承认你当时是想撩我啦？”夏心语直接发现华点，狠狠的将陈源逮捕。
　　“……”陈源把头转向一边，嘴硬道，“说破天也是你追的我。”
　　“行行行，我追的你。我哭着往前面走，某人还呆呆的站在后面不跟上来，高冷的很呢。”夏心语旧事重提道。
　　“……要给我成长的时间嘛。”陈源现在想起那个时候的种种二货表现，还是会觉得有点尴尬。
　　当时自己竟然真的没有跟上去。
　　就这样，都还把心语给搞到了手。
　　只能说，幸亏她追自己追的比较执着。
　　“噫，天上好多星星。”
　　因为河里倒影出了一些点点的星光，所以夏心语缓缓抬起头。接着，就看到了在孔明灯缓缓升起的夜空里，那些被雾霾灰雾所藏匿的星辰，今天都跑了出来。
　　“是啊。”
　　陈源缓缓站起身，牵着夏心语的手，一起抬起头。看着那些星辰，浅笑的呢喃道：“爸爸妈妈，新年快乐。”
　　“……”
　　听到这个，夏心语愣了一下。接着，也露出了笑容。
　　然后，抱着陈源的手臂，把头靠在他的肩膀上，也小声说道：“爸爸妈妈，新年快乐。”



第562章 百日誓师
　　“所以，我的床呢？”
　　在唐建回校之后的开始一段时间应该是补课期间，都是在家里住的。
　　而新年结束，正式开学之后，他回到宿舍后，就发现四个人的电影，他没了姓名……
　　“学长，不好意思……”
　　坐在自己床上的顾川则是一脸的不好意思，总感觉有一点绿了学长的意味……
　　每日一牛（已完成）
　　“没事，不要太放在心上。”
　　唐建摆了摆手后，就坐在了陈源的床上。然后，把脚直接就探到了被子里，跟他缩在了一个被窝。
　　“我这183大高个咋跟你挤啊，你去周宇那床吧。”
　　被唐建寝取的陈源吐槽道。
　　“你得给我想办法。”
　　唐建直接赖上了陈源这个室高官，并不买账。
　　“超子，你想想办法。”陈源没办法，只好对张超说。
　　“再加一张床的话，也只能够放到客厅，主卧也塞不下啊。”张超说。
　　“客厅……”唐建想了想后，说道，“那也行。”
　　“那这样好办，之前这里的那一张床不是盘到储物室了吗，我们明天抽时间去一起把它搬过来。”陈源说。
　　“那可以。”唐建接受了这件事情，点头答应，“那今天，我就睡这里了。”
　　“你还是跟周宇挤挤吧，我这里真有点勉强。”陈源说。
　　“让学长挤有点不好意思……”这时，顾川提出道，“要不学长睡我这里吧？”
　　“那你跟陈源睡？”唐建反问道。
　　顾川被说得一愣：“啊？”
　　还好这小子没有脸红个泡泡茶壶。
　　每日一牛不用x2。
　　“我的意思是，我可以去睡沙发的。”顾川主动说。
　　“不用的，我睡这里挺好的。”
　　唐建把头枕在陈源的枕头上，已经做好了侧睡的动作。
　　“害，你这小B，还挺任性。”
　　心语都没睡过自己几次，让唐建这小子整上了。
　　没办法，陈源也只好接受。
　　“你集训的时候，没有认识什么学音乐的漂亮小妹妹吗？”周宇好奇的问道。
　　“基本上有很多。”唐建轻描淡写的说。
　　“你这骚东西没有去撩？”周宇问。
　　“你在说什么。”唐建十分较真的说道，“我可是已经有无糖老师了！”
　　“我去，纯爱。”周宇都惊讶了。
　　“你有娇娇，还会去找别的小姑娘吗？”唐建反问。
　　“当然不会。还有，你还娇娇上了……不许用这么亲昵的称呼！”
　　周宇最近发现好多人都很惦记自己的女朋友。
　　非常过分。
　　我知道我的娇娇很可爱，但这不是你们觊觎的（de）理由！
　　“不过能够为了她考到这个排名，看来唐建是真的很喜欢无糖老师啊。”坐在床上的张超笑着说道。
　　“毕竟是初恋，威力很大的。”陈源说。
　　“那你全省第12的事情说给她听之后，她什么反应？”周宇颇为好奇的问道。
　　“嗯……”
　　什么反应？
　　那当然，是很开心啦。
　　唐建回想到了成绩出的那一刻。
　　“好，不愧是我儿子，有点实力啊！”唐父看似吹儿子，实际上吹起了自己。
　　“好厉害啊建建，这样子可以上985了吧。”妈妈也很开心。
　　但此刻，唐建完全没有跟他们一起庆祝的准备。
　　从电脑前坐起后，当着爹妈的面，他掏出了电话手表，直接拨通了那个电话。
　　“给谁打的啊？”唐父。
　　“同学吗？”唐母。
　　唐建依旧是不理，并在接通后，攥着拳头，极其亢奋的说道：“瑜，我完成了第一步，全省第12！”
　　“鱼？”唐父。
　　唐母直接比出嘘的手势，让他不要出声。
　　“啊？你好棒啊！天啦！”尹瑜当时就高兴的开花了，“太厉害了，我爱你小唐！”
　　脸颊泛起一抹红润，唐建小声的说道：“啊，我也爱你。”
　　“？！”唐父。
　　“啊？”唐母。
　　“那接下来继续努力。当然，我也要好好努力。我们在大学相见，到时候我给你一个大大的亲亲！”
　　“嗯，我期待着那一刻。”
　　“mua～”
　　嘴角带着含蓄的笑意，唐建也回应道：“木啊。”
　　接着，就是何润东吕布般享受的笑容。
　　在亲密一会儿之后，他挂掉电话手表。
　　这时，爹妈则是一脸吃瓜里带着一些严肃的盯着他。
　　“鱼是？”唐父问。
　　“女朋友吗？”妈妈试探性的问道。
　　“……”这才意识到家里还有两人的唐建支支吾吾道，“一个朋友。”“你爱你朋友？”唐父。
　　“嗯，我爱我的朋友，爱我的老师，我爱我家。”
　　“别寄吧贫，到底是谁？”
　　“如果是因为那个女生而要好好学习，那肯定是个很好的女孩。”唐母做出‘慈祥’的说，“等到毕业之后，带人家来家里玩嘛。”
　　“对啊。”唐父也说道，“能够让你这个朽木迷途知反，好好学习，也是个好人了。你请人家到家里玩玩，要是他父母不答应，我跟他们打电话说。”
　　一下子连家长都聊到，让唐建感到无语：“哎，跟你们说不通，典型的华夏家长思维。”
　　“诶，你这孩子。”
　　唐母刚想说什么，唐建就已经回到了自己的房间，关上门，躺在了床上。
　　想到可爱的无糖老师，直接就怀抱住了空气，开始陶醉的‘muamua’。
　　直到门缝里看到两张脸后，他才抿嘴做出外国小孩无语脸。
　　这，就是当时的情况。
　　“她还好吧，说知道我实力，拿下是必然的，一点都没有在意料之外。”唐建淡淡道。
　　“再装逼你就给我滚下床。”陈源说。
　　“好嘞哥。”唐建回归正常，说道，“反正就是很惊喜，很意外。然后觉得两个人去一个学校，好像不是很困难的事情了，有了一种进度条终于推进的感觉。”
　　“这就是纯爱啊。”周宇都有点被感动到了。
　　“学长真厉害啊，为了爱能够突破自我。”顾川鼓掌道。
　　“看来你对陈源的爱还不够，不然早720了。”周宇调侃道。
　　“嗯……啊？”顾川呆住。
　　“再说批话打死你。”陈源警告道。
　　“所以是非海东大不上吗？”张超有些在意的问道，“你这个成绩，只要过了五百，都有名校上啊。”
　　对此，唐建摇了摇头，说：“如果不是跟尹瑜一个学校，无论是哪里都没有意义。”
　　“好！”周宇。
　　“哎你这b，吓我一跳。”
　　刚才还在耍帅的唐建被周宇这一嗓子一下子搞破功，抖了个激灵。
　　“说到这里，明天好像有百日誓师大会。”张超说道。
　　“日，又要开始打鸡血了吗？”陈源佛辣，怎么又要整尬的了。
　　“我感觉还挺有意思的。”顾川说，“学长会作为学生代表发言吗？”
　　“让小孙去吧。”陈源并不感兴趣。
　　“让程海樱吧，给大家伙养养眼。”周宇说。
　　“让娇姐吧。”陈源说。
　　“诶，你特么的……”
　　“这样一看，真的只剩下一百天了啊。”唐建则是颇为感慨的说道，“这个学期，真是异常的短。”
　　“只是学长们短，我们还是很长的。”顾川说。
　　““放肆！””他说完，周宇唐建陈源三个人异口同声的训斥道。
　　“啊？”顾川愣住了，“咋，咋啦？”
　　“对于他们，如果是听不懂的话，就往生殖系统方面想吧。”张超解释道。
　　“我，我没想那么多。”顾川尴尬道，“那，还是学长们长吧……”
　　“感觉被你小子这张脸说这种话，有点星骚扰的味道……”周宇开始脸红个泡泡茶壶了。
　　“不过既然是百日誓师，要不再去广播站偷偷点歌？”唐建建议说。
　　“你们去，我可不想再当偷子了。”陈源说。
　　上次跟47她们已经闹了一个大的，再来一次就不礼貌了。
　　“算了，哥几个睡觉吧，明天还要打鸡血呢。”周宇提醒众人，已经到了休息的时候。
　　就这样，大家伙也纷纷准备入睡了。
　　“晚安，宝。”
　　跟陈源挤在一个被窝的唐建在关灯前，对陈源说道。
　　陈源也一笑，然后回应道：“晚安，死鬼。”
　　…………
　　早晨。
　　吃完早餐之后，学校的广播就响起。
　　“现在，高三全体学生在操场集合。”
　　“来了来了，誓师大会咯。”钱朵儿颇为期待的说道。
　　“终于只剩下一百天了啊。”想到这里，余欣悦松了一口气，“结束了，我的高中。”
　　“最后一百天听起来不多，但换算一下，也是三分之一年呢。”夏心语提醒。
　　“讨厌！”余欣悦有点崩溃了。
　　对于她而言，在魔鬼一样的四中的每一天，都是度日如年。
　　“不过今年会让哪个学霸代表我们打鸡血呢？”钱朵儿好奇的说道。
　　就在这个时候，3班的班长，一个男生赶到这里，对夏心语说道：“夏心语，班主任找你，说是百日誓师的讲话。”
　　“啊？为啥是我？”听到这个，夏心语人都傻了。
　　四中学霸如过江之鲫，怎么偏偏选了自己这样一个弱鸡呢。
　　“这个不清楚，虽说有点钦定……但是是学校决定的。”班长说道。
　　“好家伙。”
　　而这时，钱朵儿直接反应过来：“张建军，又要消费我们心语的颜值呀。”



第563章 我的十一中，冲冲冲
　　在夏心语去到操场的时候，摄像头已经架了起来……
　　其实张建军并不想用这种方式来招生的。
　　毕竟四中的战斗力，那是有口皆碑的。
　　但是，今年十一中出的风头太多了。
　　这一届高一，就有一个本应该来自己学校的全市第四名，去到了十一中。
　　一向是以硬实力而闻名的四中，不免有些急了。
　　所以，就搞了这样一个不太‘光彩’的手段。
　　原本让全校第一的石一去讲就行了。
　　但想到要作为宣传片的素材之一，之前夏心语的效果又那么好。
　　没办法，这是被陈源逼的。
　　既然如此，那就派出陈源的女朋友进行反制吧。
　　于是，就出现了这样一幕。
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”
　　站在国旗台上的夏心语，手里拿着话筒，在说出这句优等生经典台词的时候，看起来的确是有那么一种梅花凌厉的气质。
　　高高竖起的马尾，非常干净的校服，大方而又矜持的气质，张建军不得不承认，夏心语的确是自己学校最拿得出手的学生。
　　这样的好学生典范，虽然走了点弯路，早恋了，但抛开早恋不谈，她还是很值得宣扬的。
　　她的这个进步速度，已经超过很多很多人了。
　　说不定今年真的还会因为她，多出一颗柚子来。
　　而如果能够成为柚子，就说明她是全校前四十的存在。
　　不管是以什么样的方式成为的柚子……结果是好的，就行了。
　　夏心语不知道自己为什么被选中了。
　　如果真的是因为像钱朵儿她们说的那样，学校需要一个好看的拍宣传片的话，她觉得像自己这样的女孩子应该还是有很多可以选择的。
　　像她这样成绩还好的，也会有。
　　所以，或许还有什么别的原因。
　　而这，就是自己的信心来源。
　　肯定是因为自己也很努力，在学习方面的态度和进步都值得肯定。
　　既然如此，那她当然乐意作为学生代表发言。
　　在四中这样的母校，在最后的高考白日里，她以能够让大家听到自己的声音为荣。
　　“我的发言结束，我是三年2班夏心语，加油！”
　　握着拳头，自信的举起，夏心语毫不怯场的发出了自己的声音，满是少年的朝气。
　　同时，也得到了全体四中高三学子们的‘拥护’。
　　““加油！！””
　　………
　　站在国旗台上，手里拿着一张稿子，以及话筒，陈源终于还是作为了学生代表。
　　他虽然想问，这是不是有一点钦定的嫌疑……
　　但既然组织上决定是自己了，那么他也没必要推三阻四。
　　“高考将至，我相信，我的十一中一定会交上一份满意的答卷，无愧父母，无愧师长，无愧自己！”
　　陈源一边说着，台下的学生们一边跟读。
　　而这时，在下面的何洪涛，突然察觉到了有点不对劲。
　　我的十一中……
　　稿子我看过，应该写的是我们十一中吧？
　　算了，毕竟没有提前排练过，出点错也挺正常。
　　而且我的十一中听起来也很亲切。
　　虽然这样会显得十一中像是陈源的私人财产。
　　伴随着最后的一声‘加油’，陈源的讲话结束。
　　然后，在掌声中，下到了学生里面，回到自己的班级。
　　“好样的，很有精神。”
　　“没丢分。”
　　“小源子，不愧是刀山火海里滚出来的。”
　　抽象的十八班男生们都在为陈源点赞。
　　而他，也终于能够作为普通的学生之一，听领导在台上哔哔了。
　　“你说四中这个时候，选的学生代表会是谁啊？”陈源旁边的刘岩问道。
　　“应该是石一吧。”张超说。
　　“绝代双骄了是吧。”唐建说。
　　“谁跟他双骄啊。”陈源颇为傲气的说道。
　　唐建说：“最倒反天罡的一集。”
　　“最后的一百天了，无论多累，多苦。最后，也就只剩下这一百天了。”
　　站在国旗台上，何洪涛说道：“我们十一中这几年，一本率，都在升，一年比一年强。你们以前可能听过老师说，你们是我带过最差的一届。但是，我有不一样的要说。”
　　何洪涛说到这里，停顿了一下。
　　而这一下，直接就把大家伙的好奇心勾引出来了。
　　这小子，是真的会断章啊。
　　所以，他要说啥？
　　在万众期待之中，何洪涛握着拳头，有力的说道：“你们，是我带过最好的一届！”
　　“ohhhh！”
　　华夏式的教育，从来都是打压式的。
　　这也是为什么很多人都听过，你们是我带过最差的一届。
　　如果真是这样，那一届一届下去，得烂成什么样。
　　不过何洪涛不同。
　　他不打压，不pua。你们，就是我的牌面。你们，是最好的一届。
　　“今天，我以母校为荣。”何洪涛道。
　　““今天，我以母校为荣！””全体学生跟声道。
　　“明天，母校以我为荣。”
　　““明天，母校以我为荣！””
　　毫无疑问，何洪涛是会带节奏的。就这么短短几句，直接就把大家伙的鸡血打出来了。
　　当然，这也是他的肺腑之言。
　　这一届，就是最强的一届。
　　没有借读生干扰纪律，有陈源这样的学霸冲击天花板，还有孙柏这种几年见不到一次的优等生，在这样的环境和氛围之下，为什么这个名校就不能够是十一中呢？
　　说完之后，何洪涛也用一句颇为‘年轻化’的名言，作为结束：“少年们，快去创造奇迹吧。”
　　然后，响起了热烈而雷动的鼓掌。
　　就在这时，广播里突然出现了一个特别熟悉的旋律。
　　听到这个，众人一致回头看向了陈源，以及周芙。
　　“诶，这次不是我干的……我特么人还在这里啊。”陈源双手抬起，做髪国军礼，否认自己搞事。
　　所以，大家也知道了。
　　这一次，是学校主动带来的福利。
　　“静止了，所有的花开。”
　　“遥远了，清晰了的爱。”
　　……
　　“不要你离开～”
　　“距离隔不开～”
　　“思念变成海……”
　　就这样，跟着广播站的节奏，高三的学生们，跟着合唱起了《花海》。
　　所有的高二高一学会们，也都站在走廊上，看着楼下的学长学姐们，也跟着一起唱。
　　虽然这一次是白天，但这万人合唱的气氛，还是让人颇为感触。
　　等到毕业后，这样的时刻，可再也见不到咯。
　　伴随着合唱的结束，操场上的学生们，这一次雷动的掌声，是送给自己。
　　“陈源学长，加油！”高二的罗帆，在这种时刻，丝毫不介意别人把他当成蝻同，直接就大声的对着人群喊道。
　　而这，也让其他人跟着学了起来。
　　“学长学姐加油！！”
　　“加油！”
　　“周芙学姐加油！！”
　　“海樱学姐加油！！考上名校！”
　　虽然是高三的学长学姐们考试，但这一天总归是会轮到自己。所以这个时候，他们毫不吝啬的将呐喊献出，也是为了在自己百日誓师的时候，有学弟学妹们能把力量借给自己，就像是当初借给迪迦的光。
　　“噫，我听到我的名字啦。”周芙作为一个转校生，没想到自己还有粉丝，跟那位校花级别的美女程海樱一样，一下子就特别的开心。
　　“奶粉。”陈源说。
　　“对我的粉丝放尊重一点！”周芙红了。
　　什么就我的粉是奶粉……
　　你还是鸡粉呢！
　　“无糖老师，也加油。”遥想着在荆南的尹瑜，唐建一个人静静的发着春。
　　虽然学习和考试，不会直接决定人生。
　　但此刻，他们在这一场考试里，都有不能输的理由。
　　…………
　　一中，大礼堂里。
　　他们的百日誓师相对而言稍微正式一点，就像是他们的西服制式校服一样，充满着老贵族的余韵。
　　而且这个时候，还会请一些知名校友进行讲话。
　　比如此刻，给大家讲话的，便是身着白色警服的夏海市公安局局长。
　　像这样的政界名流，从一中出去的有不少，但并不是每个人都能够有机会在这种时候发言。
　　此举，也是在激励骄傲的一中学子们，成为更好的人。
　　在老学长发言完毕之后，一中校长季文星，继续道：“接下来，由我们两位优秀的学生代表，刘成曦，沈雅婷，上台带领大家进行百人宣誓。”
　　“ohhh！”
　　“牛逼，整情侣组是吧。”
　　“不过这俩人现在的确是理科的第一第二，实至名归。”
　　“有点轻视文科第一了……”
　　“学校带头炒CP是吧。”
　　“这就是一中为什么是第一了。”
　　“四中那种出卖学生灵魂给恶魔的cjb就不用再谈了。”
　　在大家的掌声之中，两位光鲜亮丽的学生代表，缓缓上台，走到了舞台正中央。
　　各自跟校长握手后，便带着一中的全体考生进行着铿锵有力的百日誓师。
　　原本这个人，应该是周伍声的。
　　但凭借努力，成为了我。
　　既然是代表着一中，那我也不能过早就放弃啊。
　　此刻的刘成曦，或许是受到一些气氛的感染，也变得充满了斗志。
　　直到被沈雅婷轻轻拍了一下腰，引起了全场的起哄声后，才意识到，到自己讲话……
　　对着沈雅婷微微点头微笑示意。
　　接着，二人也引领着一中的百日誓师。
　　高考，正式进入倒计时！



第564章 最后的一次联考
　　自从百日誓师那一天开始，所有的高三教室后面黑板上，都开始了百天倒计时。
　　海东虽然是经济比较发达的省份，但在教育方面，可是一点都不松懈，毕竟没有百分之八十的本科率。
　　高考就是千军万马过独木桥，一分就能超过一千人。
　　那有些人可能就要问了，少考一分是不是就能被一千人超？
　　出院！
　　而在那之后，每个学校都在经历着三天一小考，五天一大考，包括十一中，老师基本上都不讲知识点了，每一天都是在考试，和考试后的复盘。
　　其中小考无数，大考也有好多场。
　　陈源跟石一写同一套试卷的考试，总共有四场。
　　两次全市统考，两次十三校联考。
　　陈源，石一，白明泽写同一套试卷的考试，则是那两次十三校联考。
　　而在面临这些考试的时候，陈源也慢慢消化着牢婷的遗产，让自己的语文，一次一次的精进。
　　第一次统考，他与石一的分数是722，726。
　　两个人断档领先夏海市的其他学生。
　　哪怕是第三的刘易阳，也无法望二人项背。
　　第二次的十三校联考，陈源语文里作文那一项超级发挥，拿到了破格的58分，与石一的差距再一次缩短。
　　他724，石一727，白明泽同样是727。
　　第三次的四月全市统考，是陈源极尽燃烧的一次，不仅语文这一学科表现得好，理综更是达到了惊人的297分，几乎满分。
　　而这一次，陈源跟石一达到了历史性的同分。
　　726。
　　这个分数，根据石一的表现来看，是他趋于稳定的分数。
　　但是石一也是能够考出727分这种逆天高分来的。
　　也就是说，陈源现在依旧不够稳。
　　最后一次大考，也就是五月的海东十三校联考。
　　则是二人，或者说再加上一个白明泽，三个人最后一次模拟的试炼了。
　　英语这一学科，陈源其实早在交卷半个小时之前就做完了。
　　因为这一次的考试比较简单，第一考场还有两位爷提前交卷了。
　　实际上，陈源比所有人都完成的早。
　　但是，提前交卷这种事情，在之前赶车去参加心语父母葬礼之后，就没有再做过了。
　　他现在，依旧是挑战者。
　　尤其是面对白明泽那个学到魔怔的哥们。
　　虽然在高三下，只有先前一次十三校联考，二人在同一平台，但根据成曦哥在海中的眼线，听说在他们宁城的考试，明泽哥都能够考出非常夸张的分数，堪称宁城第一巴图鲁。
　　所以，至少自己在面对石一和白明泽，这两位压迫感十足的兄弟时，仍然是挑战者。
　　哪怕只检查出了一分，也能够成为逆转的胜负手。
　　除了被动的使用过一些超子的特性，在学习方面，陈源早就摆脱了依赖。
　　为的就是，用自己的实力，为高中画下圆满的句号。
　　继续检查。
　　甚至，用头脑风暴，记忆宫殿，去复盘听力的素材，来检查选择题的正确率。
　　就这样。
　　整整半个小时的时间，陈源都在复盘。
　　最后，在考试结束时，铃声响起。
　　他，也将自己的试卷上交。
　　“这次联考出的还挺平稳啊。”
　　“是啊，尤其是英语，真是ez。”
　　“收徒收徒。”
　　“最后一次大考是让你们增长自信的，肯定不会出的多难，别飘。”讲台上的老师在提醒之后，走到了陈源的旁边，好奇的问道，“题目咋样？”
　　“虽然简单，但还不错。”陈源评价道。
　　有些题目简单到没有意义。
　　但这一次考试，单说英语这一科，虽然简单，但该考察的都考察了。
　　陈源甚至觉得，这一次的联考，跟之前的那些考试相比，要更加接近这一次高考的水准。
　　毕竟这是近几年来，首次的全国卷改革。作为第一次，一般都不会太晦涩，为了影响和平衡，估计会出的平缓一些。
　　“你这评价很高啊。”监考老师笑着道，“这一次，我觉得你会超石一。”
　　当一所普通的高中出了一个超级厉害的学生，那这个学生，就不止是他的班主任，老莫一个人的了。
　　对于整个学校的高三老师，都是一个看点。
　　现在十一中全体教师，都在期待着陈源和石一的比拼中，他实现第一次的超越。
　　毕竟在先前，还没有一次超过。
　　最接近的，也只是上一次的打平。
　　“那是肯定的，必拿下。”陈源打了一个OK的手势，颇为自信的说道。
　　“行，我还跟周老师打赌了一顿饭，就靠你了哈。”
　　卧槽，有赌狗。
　　“嗯啊。”
　　收拾好考试的文具，放在透明袋里，陈源准备回宿舍。
　　这时，从第二考场走出来的唐思文，与他碰到了。
　　唐思文一直都是第三考场的水准，但在上一次，她突然爆种，拿到了第60，正好卡在了第二考场。
　　而这，也是两个人考场最近的一次。
　　牢唐，也支棱起来了啊。
　　“吃饭去吗？”
　　不愧是我们唐神，第一句肯定就是整点吃的。
　　“好啊，那我们直接去吧。”
　　陈源原本想的是回一下寝室，然后跟几个崽子一起去吃的。不过既然能够碰到牢唐，那也是一样的。
　　圣子圣女组。
　　“这一次的英语，挺好做的。”唐思文说。
　　“是啊，不过在理综找补了一下，总体难度跟之前应该差不多。”陈源说。“希望这一次也能够维持前六十。”唐思文有些期待的说道。
　　“是你的话肯定行啊。”陈源拍了拍她的肩膀，认可的说道。
　　“嗯啊，就只差心语一点了。”唐思文比了一个手势，颇为期待的说道。
　　“要是能带……”
　　说到这里的时候，陈源直接打断了自己。
　　呸，我在想什么。
　　要是能够带两个女生去华清蓟大就好了？
　　这种话我也说得出来啊。
　　人家招生办也得愣住啊：两个，都是女朋友？
　　怎么办，这边回复都是，都是嘛。
　　“你想说啥？”唐思文歪着脑袋，有些不解的问道。
　　“没啥，吃饭去吧。”
　　就这样，两个人去到了食堂。
　　恰好，碰到了在学校吃晚饭的老莫。
　　“你等下。”
　　陈源对跟自己一起排队的唐思文说了一句后，便凑到了正在打饭的老莫的旁边，一脸好奇的问道：“老师，这是什么啊？”
　　“这是蹄花，能吃的。”
　　老莫一笑，接着又刷了一次，找人家又拿了一碗，递给陈源。
　　“谢谢老师。”陈源乐呵的接过，接着回过头，看了眼唐思文，嘀咕道，“唐思文跟我一起来的……”
　　难得在晚饭这个点遇到这俩人，老莫还能say what，又给陈源打了一份白斩鸡，递给他：“你俩一起吃吧。”
　　“谢谢老师！”
　　就这样，在这里斩获战利品的陈源，回到了唐思文的身边。
　　两个人排队到了，又点了一些东西后，就一起享用起了这一顿老莫赞助一半的丰盛晚餐。
　　“吃这么好？整一口。”
　　然后，周宇这家伙就凑了过来，直接坐在陈源的旁边，开始夹起了蹄花。
　　“偷吃？真恶心，惩罚一下。”
　　何思娇也坐在了唐思文的旁边，然后夹着白斩鸡，往嘴巴里面送。
　　“你俩狗鼻子还真是挺灵的。”陈源感道。
　　“还剩几天，是不是不到一个月了？”何思娇问。
　　“678高考，你算呗。”陈源想了想后，说道，“还剩22天。”
　　“真吓人，就三周了啊。”何思娇感到惊叹。
　　“哈噫——”周宇打了一个呵欠，颇为疲惫的说道，“最近这时间过得可真快，眼睛一睁一闭，一天就没了。”
　　“我最近都快觉得，闭上眼睛可能就睁不开了。”何思娇哀叹一声后，趴在了桌上，变成了真让人脸扁jpg。
　　“娇娇还挺幽默。”陈源说。
　　“娇也是你叫的！”周宇急了。
　　“我刚才听莫老师说。”就在这时，一根筷子放在嘴里吃了块肉的唐思文，开口说道，“为了跟高考的作息相同，从明天开始，学校早上八点上课，下午五点半放学。”
　　“卧槽，真的吗？”何思娇眼睛里面一下子放出光芒。
　　“牛逼牛逼！”周宇也爽了，握着拳头，激动的说，“太好了，学校终于干了个人事。”
　　“那明天就可以睡个好觉了！”
　　“踏马的，爽。真是太爽了……”
　　“？”唯有陈源，皱着眉头，有些不解的看着唐思文。
　　啥玩意，真的吗？
　　你刚才跟老莫说话了吗？
　　嘴巴里含着筷子的唐思文看着亢奋不已的二人，一下子愣住了。
　　同时，表露出了一丝的慌张。
　　她之前一直都不怎么会开玩笑，所以看起来很严肃。
　　所以她也学着说一些玩笑话。
　　比如刚才，就是一个玩笑……
　　但是，因为唐思文说的太过于一本正经，好像这俩人直接就笃定无疑了。
　　这下子该怎么解释……自己只是开了一个玩笑呢？
　　唐思文尬住了。
　　直接说了，他会不会有点失落啊？
　　这时，她看到陈源对自己挤眉弄眼，用眼神传递信息：不要拆穿，我来解决。
　　诶？为什么我能够从陈源的眼神里读出这么具体的信息？
　　不过既然是这样，那就听他的吧……
　　……
　　翌日，闹钟响了起来。
　　周宇迷迷糊糊睁开眼，然后便嚷嚷道：“啥玩意啊，把闹钟关了，不让人休息。”
　　“？”张超愣住了。
　　“我们去刷牙吧。”陈源摆了摆手，对张超说道。
　　于是，众人就没有在意周宇，一起去刷牙了。
　　当然，肯定不能坏到让他迟到。
　　所以，在众人都洗漱，排泄，放尿，穿戴完毕后，一起的站到了周宇的面前。
　　对着周宇的脸拍了拍后，陈源催促的说道：“起床啊宇子。”
　　“啥啊。”赤裸着的周宇烦了，迷迷瞪瞪的看着陈源，刚准备骂的时候，突然发现这些人，包括高一的顾川，每个人都穿好了校服，站到了自己的面前。
　　“不，不是八点才上课吗？”周宇错愕的看着陈源，问道。
　　“啊？”张超。
　　“你脑子有问题吧？八点？谁家少爷能睡到八点？”唐建觉得周宇纯傻逼。
　　“陈源，不是八点？”周宇傻眼了，“老莫不是跟唐思文说改作息了，八点上课……”
　　“不是，兄弟你认真的吗？”
　　听到这个，陈源直接乐了：“唐神开玩笑的啊。”



第565章 终于超过石一，登顶？
　　我热烈的马！
　　我热烈的马啊！
　　因为只剩下十五分钟就要上课，而现在他还啥也没干，周宇直接就崩溃了。
　　然后，光着身子的他，直接穿着拖鞋，冲到了厕所刷牙。
　　“等下我啊你们！”
　　“我们再等你就真迟到了。”张超摆了摆手，说道，“可以给你带点吃的去教室。”
　　“不是，别走啊，我还没上车……我还没上车呢！”
　　原本还以为自己能够睡到八点再上课，所以整个人都松弛的周宇，一下子就经历了天堂到地狱的转变。
　　“不是，他怎么就能相信这种话的？晚自习的时候，他没有找人问吗？”唐建十分不解。
　　他找了。
　　找了同桌的原神哥问，明天是不是八点钟上课。
　　原神哥也是抽象，直接就点头说：是啊，老莫课间的时候说了。
　　陈源是真的没想到，十八班人好的性格没有共同点，但坏的地方竟然能够如此共通。
　　甚至说，不约而同！
　　“想啥呢，真傻啊。”唐建感叹的说道，“还剩二十天，咋可能这样调作息。最后三天的时候，倒是会调一下。”
　　“感觉到时候还能再骗周宇学长一次……”顾川悠悠道。
　　“你怎么也跟着学坏了？”陈源看着顾川，一脸的陌生。
　　别跟着哥哥们学这种东西啊！
　　“不过如果是唐思文一本正经的说，很难让人怀疑是骗人的啊。”张超说道。
　　这时，几个人就看到跟何思娇一起走着的唐思文，被何思娇疯狂用小拳拳捶着肩膀。
　　好家伙，娇姐也相信了啊！
　　“真是不是一家人，不进一家门……”陈源有点担心何思娇跟周宇的孩子以后的智商了。
　　当然，改变基因的方法也不是没有…..
　　不许每日一牛！
　　“你这个混蛋，竟然撺掇着唐思文这么好的孩子骗我！”
　　唐思文在拷打之下，终于说出了陈源。然后，何思娇就直接冲了过来，对着陈源一阵小拳拳。
　　“啊？我啥也没说啊。”陈源一脸无辜。
　　“你那个眼神不是让我别说的意思吗？”唐思文不解道。
　　“好家伙，这甩锅，文子真的跟周芙学坏了啊。”陈源说。
　　“不会吧。”
　　而听到这个，唐思文愣了一下。
　　于是，众人一致的看向她。然后，由何思娇开口道：“你不会，跟周芙也说了吧？”
　　“……”唐思文愣了一下，然后呆呆道，“我只是，想开个玩笑。”
　　此刻，周芙家。
　　“芙芙，咋还不去学校啊？”
　　门被推开，妈妈的声音传来。
　　而此刻，身上只穿了一条贴身内裤的周芙，则是一边轻轻挠着肚皮，一边嘟囔道：“没事……学校改作息了……”
　　………
　　四中，一班。
　　联考后的第二天，试卷和排名刚出来。
　　教室里，大家都在期待这最后的一次大考成绩。
　　因为这一次考试，基本上就决定了高考的分数。
　　当然，考试时有发挥的变化。
　　但基本上，实力就这样定下了。
　　而这一次，跟着陈源他们学习了一会儿的何璇，也感觉到。
　　如果有一次的话，那就在这次了！
　　这一次，如果裸分能上680，那么高考，自己也就有希望冲刺一下这个分数了。
　　希望能够发挥给力一点！
　　能够和陈源他们去一个学校，到时候也不会无聊……
　　哪怕自己选不了太好的专业。
　　就这样，在等待之中，班主任走了进来。
　　众人，也充满了紧张的期待。
　　“这一次考试，只是一次模拟，决定不了什么。没必要因为这一次的成绩而振奋，也没有必要因为这个而低落。平常心，然后继续好好备考就行了。”
　　在公布成绩之前，班主任说出了这样一番话。
　　听到这种话，大家都感到很意外。
　　因为这，并不像他的风格。
　　难道说是因为快要临近高考了，才这样说的吗？
　　还是说，为了给某些学生打预防针？
　　亦或者是，某个学生。
　　“全校第一，还是我们的石一，726。”班主任说道。
　　然后，班上则是一阵掌声和欢呼，为石一稳定的伟大而喝彩。
　　但石一本人，则是有着隐隐的不安……
　　不对。
　　这一次的考试，总体而言，应该是要比上一次，稍微简单一些的。
　　所以自己这个分数，并不是非常的安全。
　　而分数安全的区间是在728到729。
　　安全是相对什么而言的呢？
　　当然是他。
　　然后，班主任继续的报着大家的排名和分数。
　　“何璇，680。然后这以下的就不说了，大家自己传阅的看吧。”
　　耶，680！好样的！很有精神！没丢分！
　　得知到这个分数的何璇，心情相当的不错。
　　因为这一次罕见的进入了柚子区。
　　既然这一次可以，但下一次，没有理由不行。
　　是的。
　　只要踏入过这个领域一次，就是这个区间的选手了。
　　所谓一证永证！
　　真好。
　　“那老师，陈源呢？”
　　就在这时，有人问道。
　　是啊，陈源多少分呢。
　　何璇也相当的好奇，因为在某种程度上来说，陈源也相当于给自己补课过的。
　　他跟石一之间的比赛，她肯定是更加希望陈源能赢。
　　当然，也是为了自己的爸爸。
　　“陈源啊，我看看。”
　　班主任做出假模假样的拿出另外一张表，看完之后，随口的说道：“这一次也挺好，727分。”
　　“ohhh！”
　　听到这个，众人皆惊。
　　从来没有赢过，只跟石一打平过一次的陈源，这一次竟然赢了！
　　那老师刚才的行为，就是给一个学生打预防针，让他不要太在意这种模拟考试的得失啊。
　　人都是好奇心很强的动物。
　　所以大家所有人，这个时候都将视线，投向了石一。
　　想知道，他是什么心情。
　　然而，大家原本以为会失落和紧张的石一，却表现得相当从容。
　　甚至，还露出了颇为淡定的笑容。
　　虽然如此。
　　但石一，并不从容。
　　他之所以笑，也是觉得着实有点有趣。
　　因为跟陈源的比赛，只要稍微发挥没那么好一丁点，就会遭遇败北。
　　也就是说，这是一个但凡没有发挥百分百就肯定会输掉的超级强敌。
　　阅漫画无数的石一，终于遇到了让他感觉到棘手，窒息，稍微有一点失误，就会‘死掉’的对手。
　　两面陈源！
　　这下子，是真的难顶了！
　　…………
　　陈源看到老莫的表情，仿佛察觉到了一些什么。
　　他很尽力的想要隐藏住激动，不让自己显得有点浮躁。
　　但这个人，他根本就藏不住事情。
　　那么，这个结果是很好的吗？
　　我真的，能赢石一吗……
　　“最后一次大的模拟考，很能够说明问题。当然，这只是反映了大家的真实水平，也不证明这一次考砸了，或者考好了，高考就没有改变了。考好的，带着自信继续努力。考差的人，也调整一下考试心态，不要气馁。”
　　老莫在压情绪。
　　大家都知道。
　　他以前，从来不会说这种话的。
　　一向是只有批评，没有捧杀。
　　但今天的言语，是不是有点偏向性了？
　　仿佛就在跟某人说，你是最强的，你是最棒的，加油冲！
　　那这个人，除了可能是陈源，还有谁呢？
　　“第一名，还是我们的陈源，727分。”老莫浅笑着说道。
　　“卧槽！这尼玛是人考出来的？”
　　“这也太恐怖了吧！”
　　“哪怕是全国卷，别的省的人能考恁高啊？”
　　“孩子，你无敌了。”
　　所有人都很惊讶。
　　因为陈源，又创造了自己的新高。
　　而这个分数，别说在海东了。
　　哪怕是其它省份的状元，也极少有到达这个水准的。
　　727啊……
　　这个分数，倒是在陈源的意料之中。
　　那么现在就只剩下一个问题了。
　　石一呢？
　　“那老师，石一多少分呢？”
　　一个人的提问，让所有人的关注点，都集中在了这个上面。
　　难道说，就在今天？
　　于是，老莫咳嗽一声，润了润嗓子，说道：“陈源这一次比石一高一分，是夏海区的第一。”



第566章 你们，才是挑战者
　　夏海区第一？
　　神马意思？
　　本来超过石一是一件很让人开心的事情。
　　但这个前缀，让陈源微妙的皱起了眉头。
　　海东省十三校联考，是海东十三所顶级高中的联合考试。
　　所以囊括的地区，是整个海东。
　　如果说有夏海区，那就还有宁城区，还有其它地级市。
　　如果陈源是第一，完全可以说第一。非要加一个夏海区的前提就是，他的第一只在这个范围是。
　　所以，果然是牢白吗？
　　damn！
　　你可真几把强啊牢白。
　　我跟石一都战斗至大道磨灭了，然后这个时候你告诉我，还有高手？
　　“咋滴，不说话装高手呢？”见陈源在那里很安静，一旁的周芙也说着男生们常来的抽象话，调侃道。
　　“没有。”陈源淡定道，“训练赛强没用。”
　　训练赛太强会导致的就是，到了正赛勾八不知道自己是谁了。
　　“还挺稳，知道不半场开香槟。”周宇则是为陈源的淡定而认可。
　　“唐建，543。”
　　这时，老莫继续表扬着。
　　而得知到这个分数，大家也很惊讶。
　　还真让唐建这小子起来了。
　　“那这个成绩的话，是不是能上海东大了？毕竟他艺考那么弔。”
　　“是啊，应该差不多了吧。”
　　“有点悬，不过应该有机会。”
　　大家也都在八卦唐建的分数到底能不能上海东大，就像是在看陈源能不能状元一样，两个人都是班上的主角。所以老莫，也用他的例子，进行着激励：“唐建同学这个分数，就算没有艺考，也是能上一本的。而他现在，还是有机会冲击海东大学的。我记得很清楚，当时唐建同学找到我，问我现在晚不晚。晚不晚呢？只要现在开始，就不晚。哪怕，是现在，只剩下二十天的现在。”
　　这番话一说出来，唐建人都红了。
　　不是老莫，你真说啊……
　　很羞耻啊老莫！
　　被大家知道早就奋发图强这件事情很丢人呀！
　　最后二十天，晚不晚呢？
　　肯定是晚的。
　　对于陈源而言，这二十天能够改变的已经不多了。
　　当然，那种冲一本的，这二十天还真的够。
　　“早自习吧。”
　　在复盘完考试之后，老莫就将成绩单发放下去，然后让大家开始早自习。
　　风声雨声读书声，声声入耳。
　　陈源虽然觉得已经定型了，但还是努力的巩固着记忆点。
　　最后的这段时间，夏海区的状元，有可能是自己，也有可能是石一。
　　无论谁真的拿下，陈源都能够接受。
　　但这前提是，他竭尽了全力。
　　当然，他还是有着更多的野望的。
　　既然能够把石一屠戮了，那白明泽老兄，也得杀一杀。
　　就这样，成绩单传到了陈源的面前。
　　他看到的时候，稍微有点意外。
　　原来自己不是赢了石一1分，而可能是0.5分。
　　英语，145.5。
　　竟然是这样的巧合啊。
　　打得还真是很极限。
　　稍微懈怠一点，就一定会输。
　　语文，136。
　　数学，150。
　　英语，145.5。
　　物理，108。
　　化学，97。
　　生物，90。
　　总分，726.5，也就是727。
　　不错不错了，能够拿到这个分数，就算不是状元，也在陈家流芳千古了。
　　平常心一些。
　　话虽然这样说……
　　在早自习下了，第一节数学课上完，老莫要走的时候，陈源在教室门口，叫住了他。
　　“老师。”
　　“嗯？怎么了？”老莫好奇的问道。
　　陈源停顿一下之后，有些在意的问道：“白明泽他，是联考的第一，对吧？”
　　“……”原来在意的是这个啊，老莫这下子知道了陈源的野心到底在哪了。
　　的确，全省状元这个名头可是更加有含金量，如果有机会，一定要争。
　　市里的最大对手都赢了，肯定要争争省里的。
　　但是对于这个对手……
　　老莫觉得，陈源还是不要有太大压力为好。
　　同样，这句话也是对石一说的。
　　这个人，这两位优秀的同学就当不存在就好了。
　　不然的话，按照年轻人的说法，是真的有可能‘道心破碎’的。
　　“嗯，他的确是第一，但除了他以外，你第二，没有人比你更高了。虽说只是十三校联考，但差不多也等同于全省第二了。”老莫说道。
　　“那他多少分？”
　　陈源怎么感觉这老莫有点不想告诉自己分数啊。
　　咋滴，我就知道一个分数能怎么样？
　　“730。”
　　“……”
　　高考死了。
　　高考已死！
　　陈源听到这个数字的时候，人都是麻的。
　　不是，这个逼分数是人能够考出来的？
　　在之前，石一联考720分的时候，那个时候都吹的是，从来没有人在这种级别的联考上达到720分的。
　　可现在，怎么还直接把天花板又往上抬了这么多？
　　这道路也不断往前延伸的太远了吧！
　　“虽然这个分数很夸张。”老莫看出了陈源的吃惊，于是把手搭在他的肩膀上，安慰的说道，“但现在，全省范围内，能够考720分以上的，就你们三个人。所以，往好处想，无论怎么样，都是前三。”
　　的确，无论怎么样都有头衔了。
　　看似是大争之世，实则上已经分流完毕了。
　　上三常稳定不动。
　　而且，基本上没有人能够威胁上三常的地位。还有，非常映射的一点就是，第一那家伙的分数，现在已经有点对自己形成断档领先了。
　　石一对自己的十分领先，他足足追了整整一年才堪堪超过。
　　而白明泽现在，仍然对自己有3分。
　　这三分……
　　“嗯啊，我知道了。”
　　得到这个情报后，陈源应了一声，没有多说什么。
　　就这样，跟老莫聊完之后，他就回到了教室。
　　心情，老实说，的确有点挫败感。
　　放在以前，两百分他都能追。
　　但现在，两分都难追。
　　极限这东西，肯定是有的。
　　而自己，就遇到了他的极限。
　　727，已然是自己燃烧精血，无限超越才达到的成果。
　　当然，白明泽能够碾压石一和自己，也全是他燃烧自己的结果。
　　甚至可以说，他是最烧的。
　　踏马的！
　　在挣扎和低落一会儿后，陈源决定了。
　　不管别人调不调作息，他不会调了。
　　最后的这二十天，他要当两个月来用。
　　然后，超子加点！
　　对着额头点了点，使用超能力让自己恢复清醒后，陈源就开始对着自己的试卷，进行着全方位，多领域，宽层次的复盘！
　　………
　　730？！
　　石一之前跟白明泽都是旗鼓相当，各有胜负。
　　他也没想过自己会输给白明泽太多。
　　但这一次，作为前期‘大反派’的自己，竟然一下子就掉到了第三。
　　在同市内输给陈源的情况下，还被白明泽给碾压了。
　　足足四分！
　　要知道，他这一整年的分数波动都没有超过三分。
　　所以正常情况下，自己已经输定了。
　　倘若白明泽真的在高考考出这个分数，那么结果就将演变成，自己跟陈源争第二。
　　甚至都还不是险败。
　　这下子，可以用上那一句台词了。
　　对于白明泽而言……
　　我们，才是挑战者。
　　这可真是的，让人伤脑筋啊。
　　怎么打着打着，还能够从第一掉到第三呢……
　　石一的一，是第三的三？
　　想到这里，他就叹了一口气。
　　“石一？”
　　就在这时，出现了吾闻心的声音。
　　石一抬起头，就看到吾闻心在自己的面前。
　　两个人，在走廊相遇了。
　　“闻心。”石一作出笑容，开口道。
　　“你心情是不是不太好啊……”因为到了这种时候，吾闻心不太影响石一，所以有些小心翼翼的说道。
　　“闻心……”显然，石一也注意到了吾闻心的情绪，于是直接坦白道，“哦，是这样的。这次联考陈源和白明泽都比我高，所以有点小压力。”
　　“这样啊。”吾闻心很惊讶，但因为自己毕竟帮不上什么忙，所以说道，“那你也别灰心，只是偶然而已，你是最棒的。”
　　“你现在，有事吗？”石一问。
　　“没有啊。”吾闻心摇了摇头。
　　“那你能陪……”石一主动的邀请道，“跟我去超市买点喝的吗？”
　　“哦哦，好啊。”
　　对方这样说后，吾闻心答应了。
　　于是，两个人就这样往超市走去。
　　两个人，已经很少这样做了。
　　主要因为不在一个班，又很少碰到。
　　还有就是……
　　这段时间对于石一特别重要，吾闻心不想自己的情绪，对他有一点的影响。
　　哪怕自己，真的有点低落。
　　“你，累不累呀最近？”
　　石一突然的开口，让吾闻心直接呆住了。
　　抬起头，看着他，表情有些迟滞。
　　“我总感觉最近很忙，都没有见到过，怕我们之间的关系生疏……”
　　“不，不要这样想。”眼见着直接要成为干扰因素，吾闻心连忙说道，“我没事的，你不要为我动摇情绪，你那边认真备考就……”
　　“可是，我想关心你啊。”
　　这一句话出来，吾闻心差点泪目。
　　接着，石一轻轻的抚了下她的后颈，把周围的人都看得变幻吃瓜模式后，他笑着说道：“我也想，作为一个合格的男朋友，对女朋友的关心到位啊。”
　　“呜……”而听到这个，吾闻心一下子就绷不住了，难过的说道，“太紧张了，最近做题也老出错，甚至还会选错，啊呜呜，这可怎么办啊。”
　　这个成绩去蓟京，那能上什么学校啊。
　　四中的强度，本来对于自己就有点太强了。
　　她又没办法找男朋友索取温暖，所以她的情绪，也一度到崩溃边缘……
　　“那晚自习，我们翘了吧，出去吃东西。”石一突然说。
　　“啊？这样可以吗？你从来没有翘过晚自习吧。”
　　对，石一目前为止翘课的次数是零。
　　而他从零变成一，却选择了这样一个关键的时刻。
　　不过，他一点也不在意。
　　“我或许是有点太累了，所以会因为这种事情而情绪低落。”
　　抬头看了下天，然后又看着面前的吾闻心，他说：“我想让你治愈一下我，也想治愈一下你。”
　　持续焦虑是没有意义的。
　　在这种焦虑的状态下，学习也是不可能有效率。
　　所以此刻，他选择让爱来战胜这一切。
　　“那老师……”
　　吾闻心说到一半，石一就在学校里面，公然的拿出手机，给班主任发去了请假。
　　然后，公然的牵起了吾闻心的手，往学校外走去。
　　“……嗯啊。”吾闻心在短暂错别后，笑着点首。
　　在这压抑到接近疯狂的时刻，在晚自习前的校园里，二人于月色下，第一次的翘课约会……



第567章 旗开得胜
　　“芙芙，过来一下。”
　　一回到家之后，周芙就听到了妈妈的声音。
　　看过去之后，才发现了一个非常过火的女人……
　　自己的妈妈正在客厅对着全身镜，手里还拿着一把剪刀。
　　而此时，正穿着一件非常勾勒出身材的黑色旗袍……
　　“妈，你干啥啊！”
　　看到这一幕，周芙人都傻眼了，连忙的凑过去。
　　“来，剪刀拿着，给我开个口。”芙妈直接将剪刀递给自己的女儿。
　　“还要开啥口啊，这不是很好看的一条旗袍吗……”
　　周芙不懂。
　　因为这件旗袍真的很有质感，黑色的，绸缎的，还有蕾丝边。
　　妈妈身材是很丰腴的，但穿上这一身之后，一点儿都不显臃肿。甚至，更加的将某些地方的天赋放大，真是婀娜又多姿，很难想象陈源那样的小鬼看到这一身之后，得是怎样的反应……
　　这不都前凸后翘，很好看了嘛，还要开啥口啊！
　　“旗开得胜呀，你真是一点都不懂哦。”芙妈嘲讽起了周芙这样一只小土鳖。
　　“那就这样嘛，还开啥呀……”周芙不太情愿。
　　妈妈太性感了会被人盯着看的！
　　“再高开一点，这样你就考得更高。”芙妈则是笑着解释道，“我跟几个闺蜜一起去买的旗袍，她们都开口了。当然我这里也要开一下，不然到时候我家芙芙没有超水平发挥，我会自责的。”
　　“……也没必要考太好吧。”
　　“呸呸呸，当然要好好考啊，你可是我们家最重要的考生啊。”芙妈特别的要求道。
　　“嗯……”周芙没办法，只好半蹲下身，拿着剪刀，抓着芙妈旗袍的裙摆，在侧边，缓缓的剪了下去，然后很快就停手。
　　“旗开得胜呀，多剪一点，反正有打底裤。”
　　“……知道啦知道啦。”
　　着实没办法，周芙只好照做。
　　于是，就这样给旗袍开了下摆。
　　然后，她愣了一下：“诶？打底裤呢？”
　　“今天在家里试衣服穿什么打底裤。”
　　“到时候一定得穿啊！”
　　“我知道的，你在想什么啊，肯定会有啊。”
　　“行，那我回房间看书了。”
　　周芙把剪刀往茶几上面一放，然后这样回答道。
　　“哎，陈源他爸爸妈妈是不是外地的，要不到时候我们也接他一起吃饭。”芙妈主动的建议道，“毕竟咱家的咖啡厅生意能够起来，他的功劳可不小。”
　　“可别。”听到这个，周芙直接摆手拒绝，“你要是这个样子接他吃饭，到时候他发挥失常了，你就犯大错了！”
　　“啊？”芙妈不太懂，不解的说道，“为什么我会影响他啊？”
　　“……因为他喜欢你这种热心肠的好阿姨呗。”周芙嘟囔道。
　　陈源对于自己妈妈的喜欢，那真是太畸形了。
　　不过很难有人不喜欢自己妈妈这种热情还好看的女人……
　　只能说，自己妈妈的影响力是全年龄向的。
　　“我也很喜欢他啊。”
　　“两码事，别说了嗷。”周芙直接就说道，“他应该会跟心语一起吃，到时候我跟你还有爸爸一起。”
　　“行的～”
　　芙妈打了一个OK的手势，接着继续在镜子前臭美着，并感叹道：“可惜老了，我年轻的时候，那可漂亮了。”
　　“你年轻的时候，不就是我这样吗？”周芙反问。
　　“那不是，比你要好看得多。”
　　“……生气了！”
　　被妈妈这样嘲讽的周芙，直接呜哇一声的跑回了房间，关上门开始学习。
　　“噫，生气了？”芙妈有点好奇，于是走到卧室，推开门，就看到周芙正对着镜子观察自己……
　　容貌焦虑了？
　　“进门先敲门啊，妈妈！”
　　“开玩笑的，你跟妈妈一样好看。”
　　“我咋觉得我更好看呢？”
　　“那是你想多了。”
　　“诶你！”
　　………
　　“稍微剪一点吧，之后还想再穿的。”
　　在客厅里，何洪涛老婆对着何洪涛指挥道。
　　“我这个手有点抖…怕戳到你。”何洪涛毕竟是中年人了，手不是很稳，于是暂且放弃，然后站起身，对着何璇的卧室喊道，“璇璇，出来一下。”
　　过了一会儿，何璇就走出来了。看着妈妈爸爸，一脸惊喜的说道：“已经开始旗开得胜了吗？”“毕竟要图点好彩头，这也是妈妈唯一能做的嘛。”何夫人说道。
　　“那我要剪高一点，差的分有点多。”何璇拿着剪刀跃跃欲试。
　　“诶，那可不行。”
　　何洪涛想着自己的老婆还要被别人看到，提出了如下的意见。
　　“哎，那行吧。”
　　何璇没办法，只好适当性的开下口，往上面剪了一点。
　　接着，停了下来。
　　起身，看着穿着旗袍的妈妈，认可的评价道：“真好看，很有气质啊妈妈。”
　　“四十岁的人了，哪还好看哦。”何璇妈笑着道。
　　“看起来一点都不像。”何洪涛则是说道，“每次我们出去的时候，我下属都不敢打招呼，还以为撞到什么呢。”
　　“哎，当着孩子面开这种玩笑干嘛呀。”
　　“嘿嘿嘿。”用手捂着嘴，何璇乐了，“要不怎么说爸爸能追上妈妈呢，这情商。”
　　“你情商也挺高啊，这也听得懂？”何璇妈吐槽道。
　　“我回房间了，八八六。”
　　何璇不想打扰这俩人的小情趣，便主动的提出离开。
　　“那到时候，你就去接璇璇，我这边走不开哈。”何洪涛说。
　　“我知道，你也有你的工作和立场嘛。”何夫人能够理解何洪涛。
　　作为十一中校长，在送考的时候如果不在，那有点说不过去。
　　放在以前，那就是两军交战，主帅亲临，能增加不少气场呢。
　　“最后的一次联考模拟，陈源可算是超过石一了。”说到这里，何洪涛也是充满自信，“在之前，我一直担心就差这么一点。但只要有一次超过了，那高考就有机会再赢一次。”
　　“是啊，只赢高考这一次就行了。”
　　何夫人想到这里，颇为憧憬的说道：“今年就两个愿望了，一是我们璇璇考好。二，就是陈源考好。”
　　“会好的，我有一种很好的预感。”何洪涛握了握拳头，相当有把握。
　　“行，那我去把衣服换了。”
　　“等下。”
　　“为什么啊？”
　　何洪涛一笑，然后上下打量着她，笑着说道：“你真好看啊，还跟以前一样。”
　　何夫人笑着耸了耸肩，调侃道：“要不怎么能被你娶到手呢，还是你厉害哦。”
　　………
　　“没事，你不用来的，要不等到我高考结束之后你再……”
　　在跟杨君怜女士打电话的时候，陈源突然愣住。
　　不对啊，高考结束之后要对心语进行开发，她来那像什么一回儿事啊！
　　“你就在家里等着吧，我会回去的。”
　　“真的，不用觉得没有尽到父母的责任。”
　　“你已经做的很好了，等我凯旋吧。”
　　“是的，你来说不定还打乱我节奏了。”
　　“嗯，就这样啦，拜拜。”
　　在跟杨君怜打了电话拉扯一番之后，对方终于还是决定听自己，不过来照顾他们。
　　她估计也怕自己成为干扰的X因素。
　　只能说，我杨伟大，无需多言。
　　“妈妈就确定不来了哈？”这时，夏心语路过了，搭话道。
　　“是啊，到时候还是咱俩吧。”陈源说，“这样也不会感觉到有压力。”
　　“嘿嘿，行，听你的。”
　　夏心语就坐到了陈源的旁边，把手搭在他的肩膀上，脸颊微红的说道：“最近都在‘旗开得胜’，你想不想也搞一下。”
　　“我穿？那有点太内个了吧……”
　　“当然是我穿啦。”
　　“那我爱看。”陈源直接打了一个OK的手势，充满着期待，“心语穿肯定好看死了。”
　　“嗯……”
　　于是，心语就把手机往旁边一放，做出随意的离开了。
　　噫，心语你手机。
　　陈源拿起准备给她的时候，就看到手机上面是一个旗袍的订单，还没有下单。
　　估计，她想等着高考之后再穿。
　　毕竟这种带了点小趣味的旗袍高考之前穿了的话……自己拿头去打石一白明泽啊！



第568章 最后四天，来自小茶的鼓励！
　　下课铃声响起。
　　班上的所有人，都呆住了。
　　每个人，都不是很确定。
　　彼此的张望着对方，眼神里带着一种不确定。
　　就像是集中营的囚徒们听说要释放一样，十分的不可思议。
　　我这样的人，也能够走吗？
　　我这种人，也配得到自由吗？
　　“作业记得写，回去好好复习，然后早点睡觉，调好作息。”
　　老莫这样说完后，就收拾着东西，准备出教室。然而，他抬起头，看着这些人还坐在位置上，于是露出了不解的神情：“还不走？”
　　他这样说完后，教室里才爆发出一阵哄闹的吼声：“ohhhhh！！”
　　“真这个点放学啊？你来真的呀？”
　　“突然被当做人，有点都不适应了。”
　　“这也太符合日内瓦战俘公约了吧。”
　　“爽！”
　　然后，这群小孩才开始欢脱的收拾书包。
　　老莫看到这一幕，也是有点乐。然后，少有的跟学生们谈家常口吻似的搭话道：“等毕业了，连学校都不用来，不比现在更爽？有什么好乐的？”
　　“一码归一码，现在玩有种禁断感。”唐建回话道。
　　“啥感？”老莫人都听愣了。
　　然后，班上学生们当时就哈哈大笑起来……
　　“宇子你在想啥？还不走？”陈源戳了戳他，问道。
　　“你丫还好意思说，上次就是你小子坑的我！”周宇激动的说道。
　　说什么改作息，害自己迟到，还特么白高兴一场。
　　“那不是唐思文骗你的吗？咋还能怪上我的？”
　　陈源不服。
　　如果是夏心语骗人，那自己可以承担点责任，毕竟夫妻档。
　　唐思文骗人也怪我，你特么是不是想整暗示，搞牛的？
　　“想到这里，就恨不得把某人的脸给捏爆啊啊啊。”周芙更是无语，她直接就在家里睡过了，去到学校的时候，跟个2b似的，一脸懵逼。
　　“你平时对唐神还是太宽容了，芙。”陈源道。
　　“是有点。”周芙不爽道。
　　“对了芙姐，你考试的那一天，泡芙阿姨会穿高开旗袍送考吗？”陈源好奇的问道。
　　这个问题一问出来，周宇耳朵也竖起，转过身，颇为关注的看着周芙，等待回答。
　　“你想说什么，来，说出来。”周芙伸出手，请陈源大方的发言，“把你内心龌龊的欲念都说出来。”
　　“啥呀，你凭什么这样污人清白，我只是问一下而已。”陈源觉得委屈。
　　“你还委屈上了，狗东西。”周芙做出哈士奇指人道，“到时候，我是不会让你有机会遇到我妈妈的。”
　　“那意思就是有高开旗袍？”
　　“……”
　　周芙的沉默，让周宇跟陈源二人眼睛一亮，充满了期待。
　　“不是，你怎么也在高兴？”周芙看着周宇，没想到不正经的人这么多，直接就对何思娇说道，“管一管这个。”
　　“少跟陈源这种人玩！”这就是何思娇管周宇的方式。
　　陈源：“……冒犯的家伙，你真的很冒犯诶。”
　　“那你爸妈来吗？”周宇问陈源。
　　其他人，也很好奇。
　　比如还在收拾的老莫，就特意的在听。
　　“不来。”陈源表情突然黯淡的说。
　　“……”看到这个，老莫心一咯噔。
　　这陈源的父母怎么回事？
　　高考的时候都不出现？
　　而且看陈源的样子，他很失望啊。
　　不会因为这个，影响他的状态吧。
　　“……”周芙看到陈源这样，也是有些芥蒂，没想到对方的父母竟然不来，于是在意的问道，“是来不了吗？”
　　“工作原因吧。”陈源抿了抿嘴，强颜欢笑道。
　　这下子，让气氛有些低沉。
　　“没事，我们走吧。”陈源作出了不在意的样子。
　　但大家都知道，他在强撑！
　　于是，周芙直接就把手搭在他的肩膀上，拍了拍，主动的说道：“那你中午的时候，跟我一起吧。”
　　“那不好。”陈源直接拒绝道，“你爸妈见我也尴尬。”
　　“不会的，他们都挺喜欢你的啊。”
　　“但这个时候，分走你的亲情，那也太不懂气氛了。”陈源摆了摆手。
　　“你别这样讲嘛。”周芙看着陈源这样，一下子生出了一丝的爱怜，像是自己的儿子受到了委屈一样，母爱当时就泛滥起来了，摸了摸他的头，说道，“我妈妈还主动说过，想中午和你一起吃呢。”
　　“泡芙阿姨真的说过这个吗？”陈源惊讶的说道。
　　“嗯啊，她还说想给你也送考呢吗，毕竟你父母在外地。”
　　“所以泡芙阿姨会穿着高开旗袍给我打气？”
　　“对啊，她会……”说到一半，周芙表情一凝。
　　不对。
　　这不对劲啊。
　　“诶，你小子啥意思？在这里等我？！”周芙这才反应过来，这小子还在打妈妈的主意！
　　“谢谢芙，你好意我心领了。”陈源摇了摇头，接着把视线转向一边，道，“还是算了吧。”
　　“哎呀，就算你是个虾头蝻，对人家的妈妈有过度的关注，我也带着你啦。”
　　周芙觉得自己还是太溺爱这个崽了！
　　“噗嗤。”
　　然后，陈源直接绷不住的笑出来了。
　　“？”周芙愣住了，“你小子？”
　　“谢谢了，但真不是。”陈源眼泪都差点笑出来的说道，“我爸妈非要来，是我不让他们来，怕他们太激动了。当然，泡芙阿姨对我的喜爱我还是很感……”
　　突然的，周芙一记重拳，轰在了陈源的肚子上。
　　“……”差一点，陈源就要吐出酸水了。只能捂着腹部，颇为痛苦。
　　“该的。”周宇评价。
　　“怎么没打死你？”何思娇也翻白眼道，“浪费我们的感情。”
　　嗯，这拳应该挨的。
　　老莫在旁边，也是这样认为的。
　　他一度都想让车淑君老师穿旗袍，给陈源送考，以弥补一些他缺失的亲情了。
　　谁想到这小子在开玩笑！
　　“走了走了。”
　　周芙气呼呼的背着书包，出教室。
　　陈源等人也跟在她的后面。
　　“芙姐，我真错了。”
　　“向真心待你的我妈道歉吧。”
　　“那你帮我约一下，我找个机会和她道歉。”
　　“你吃大便去吧。”
　　就这样，一群人出了教室。
　　老莫，在得知到陈源没事后，也准备走了。
　　这时，唐建走过来，对他说道：“老师，我手机……”
　　“现在可以给你了？”老莫笑着道。
　　“嗯啊，主要是跟我爸妈联络。”唐建说。
　　“行，那你跟我到教室来拿吧。”
　　“嗯好。”
　　就这样，两个人一起往办公室走去。
　　而边走，老莫想到了什么，便说道：“那么，那个女生现在怎么样呢？”
　　“啊？什么女生呀？”唐建一脸茫然。
　　“你在装什么呢。”老莫提醒道，“之前研学的时候，你一起的那个，就是你要上海东大学的原因。现在，人家怎么样？”
　　“哦，这个呀。”都说到这个份上，唐建也就不装傻了，回答道，“她现在成绩比较稳定，几次模拟都在660左右。”
　　“那稳了啊。”
　　“是啊，比我还稳。”
　　“你也差不多，只要上550，就没问题。”
　　“可我才545。”
　　“这个成绩也能上，但最好多考一点。”
　　“嗯啊，尽量。”
　　看着竟然能够成为顶级名牌大学大学生的唐建，老莫此刻内心非常的感慨。
　　这孩子，还真的因为‘早恋’，变成了这么有出息的一个学生。
　　周宇跟何思娇也是，原本两个人公办二本都有点问题，现在都可以上夏海科技大学了。
　　夏心语跟陈源就更不用说了，那都是文曲星。
　　所以，自己的教育方式还真的有点问题。
　　早恋促进成绩是成立的？
　　亦或者说，靠近陈源的学生，都会因为早恋而成绩进步？
　　好像，还真是这样。
　　周芙没早恋，就一直不进步……
　　………
　　虽然现在改作息了，放学很早，但并不意味着就可以随便玩了。
　　尤其是住校的，依旧要在学校里待着。
　　不过真等到高考的时候，学校宿舍也是要清人的。
　　当然，最后的时间里，大家也没有啥心思玩了。
　　几个人就这样坐在学校操场的长椅上，看着在篮球场上打球的高一学生们。
　　“你咋还不回去？”陈源看着旁边的周芙，说道。
　　“哎，回去不知道干啥。”周芙说道。
　　“学习啊，都这个时候了，你还想干啥。”陈源都无语了。
　　“临时抱佛脚没意义。”
　　“但你平时态度也不行啊。”
　　“真羡慕芙芙，明明没那么努力，但还是能考600，真夸张。”何思娇撑着脸，悠悠的说道。
　　“我真不是没努力，我只是看着有点摆，实际上该完成的作业，都是自己写的啊。”周芙说。
　　的确，周芙并不算懒狗。但她的确，有很有天赋。
　　同样是把老师交代的都完成，但她就是能够考一个相当不错的分数。
　　“可恶，这个天赋好也就够了，学习天赋还那么厉害！”盯着周芙的大雷，何思娇嫉妒的不是一点。
　　“别当着臭男生的面聊这个啊……”
　　“啊？说我？”周宇指着自己，不解道。
　　“嗯，应该是说你，我是香男生。”
　　“地冷。”
　　大家这样百无聊赖的随便侃了一会儿后，铃声响起。
　　于是，操场上的高一赶紧回往教室。
　　这下子，操场变得突然有些冷清起来。
　　“今天老莫说毕业之后就不用来上学，还挺有感触的。”周芙突然道。
　　“是啊，我感觉调作息很好，但又有点不想毕业。”何思娇也说。
　　“你们还挺成熟，同时拥有了青春跟对青春的感悟，都是重生者是吧？”陈源说。
　　“哼，你不懂。”
　　周芙这样说过后，便站起身，背着书包，跟大家伙打了个招呼后，就离开了。
　　于是，大家也准备回寝。
　　就在这时，陈源接到了一个电话。
　　是一剑光寒十九州老师的！
　　于是，他接通了：“喂？咋啦？”
　　“你来围墙这边，我看到你了！”沈筱冉的声音，特别高兴的说道。
　　于是，陈源望了过去。
　　就发现沈筱冉双手握着铁栅栏，看向了这边。
　　十一中初中部和高中部只有一个围墙之隔，两边经常有球飞过去，然后喊人帮忙捡的情况。
　　沈筱冉在这里碰到陈源，也算是比较巧合了。
　　毕竟他已经好久没有在这种时候，在操场上晃悠了。
　　于是，他便走了过去。
　　唐思文等人，也跟着他过去了。
　　“哇，好可爱的一个女生！”见到沈筱冉后，何思娇显得颇为兴奋，然后开始在身上搜东西，并掏出一个巧克力，透过围栏，送到了那边，“你好呀。”
　　“……谢谢姐姐。”被投喂的沈筱冉接过了巧克力，礼貌的笑着说。
　　“太可爱了，这就是你说的那个十一初的妹妹吗？”何思娇问陈源。
　　“是的。”陈源说。
　　“一剑光寒十九州老师？”唐思文一本正经的问。
　　“是我。”沈筱冉用手托着下巴，颇为帅气的说道。
　　“久仰大名。”唐思文抱拳致意道。
　　“你放学了还不回家，干嘛呢？”陈源好奇的问道。
　　“跟同学打球呢。”沈筱冉说。
　　陈源：“……”
　　然后沈筱冉嘴巴一瘪，阴郁的看着陈源，说道：“看着她们打球。”
　　“哦哦。”
　　这才对啊。
　　你个小瘸子打啥球，你能跑步吗你就打。
　　“筱冉，你在干嘛呀？”
　　就在这时，两个女孩凑了过来，好奇的问。
　　“我哥陈源，还有几个哥哥姐姐们。”沈筱冉特别大方的介绍道。
　　于是，两个同学看向了他们。其中一个稍微活泼一点的初一生，主动打招呼道：“陈源哥哥好，学长学姐们好。”
　　“好好好，真可爱。”何思娇继续的掏出零食，递给她的两个初一同学。
　　“虽然是学长学姐，但我们中间隔了五级呢。”周宇说道。
　　“是啊，年龄差距最悬殊的校友。”陈源也说道。
　　那边，刚刚摆脱小学。
　　这边，半步大学生。
　　“你们还有四天考试，对吧？”沈筱冉说道。
　　“是的，十九州老师。”唐思文礼貌回答。
　　“那会在十一中考试吗？”沈筱冉好奇的问。
　　“不清楚，不知道何校长会不会给我们操作一下。”陈源不确定的说。
　　“好像啊，真的好像。”抓着沈筱冉的手臂，旁边一个女孩，特别激动的小声哔哔道。
　　“啥玩意？”陈源感觉到了投向自己的视线，于是不解道。
　　“她说。”于是，沈筱冉开口解释道，“你长得很像金泰亨。”
　　“什么鬼，我像doinb？我不比他帅多了？”陈源不服气。
　　“什么B啊……你懂不懂啊。”何思娇无语了，说道，“现在最火的韩国男团，防弹少年团，金泰亨。好像，还真的有点像……”
　　“他什么冠军？”
　　“的确，兄弟你长得挺像时代少年团的马嘉琪。”
　　“我【哔】你【哔】个【哔】呢！”
　　“她说，你能不能跟她合照一张。”沈筱冉又说道。
　　“嗯……”陈源看着那小孩期待的样子，想着又是沈筱冉的朋友，所以就答应道，“OK，那怎么拍？”
　　“就站在那里吧。”沈筱冉指挥道。
　　“这不会有点像在牢里吗？”陈源说。
　　“所谓的高中，就是牢笼啊。”沈筱冉感叹道。
　　“好深邃的思想。”唐思文钦佩道。
　　“你还崇拜上她了。”
　　“那个学姐也很好看，能拍一张吗？”沈筱冉旁边的女生嘀咕道。
　　小孩子都是很喜欢跟好看的人合照的，虽然不知道这样会怎么样。
　　“哪个学姐呀？”何思娇音量提高的问道。
　　“两个学姐都好看！”沈筱冉意识到自己同学低情商了，于是连忙说道，“要不，大家一起拍一下吧。”
　　“啊对对，两个学姐都好好看。”女生连忙找补。
　　“哼。”何思娇傲娇的抱着手说完后，把对面吓唬了一下，接着便露出‘我开玩笑’的笑容。
　　看着在小孩面前这么有趣的何思娇，陈源人都愣住了：“好可爱……”
　　“你牛牛牛你马呢，骂挨少了是吧？”
　　就这样，四个人站在这一边。然后，那个女孩，再加上另外一个腼腆一点的女生，转过身，用前置摄像头，就这样合拍了一张。
　　“谢谢陈源哥哥，谢谢学长学姐们。”女生相当高兴。
　　“为啥跟我合照这么开心？”陈源好奇的问。
　　“因为你非常有名啊！”那个女生如数家珍的说，“成绩很好，全省第一，打篮球还厉害，唱歌还好听，同桌也是一个大美人，有不少女生都在写跟你的同人小说呢，陈源哥哥。”
　　“……”陈源，“不是耽美吧？”
　　“是的呀！”
　　“……哦。”
　　陈源觉得这十一中的初中部可以取消一下了。
　　不是坏人们变小了，是小人们变坏了呀！
　　知道为什么白雪公主命运多舛吗？
　　就是因为她身边小人太多了！
　　“你们玩不玩咕卡啊？”那个得到合照的女生突然好奇的问。
　　“什么叫咕卡？”陈源不解。
　　“笨呀，现在小孩流行的，跟做手账差不多级别的，就是用贴纸、贴饰等装饰物来装饰一张小卡片或照片。”何思娇解释说道。
　　“那为什么叫咕？”陈源问。
　　“这就不懂了……”何思娇摇了摇头。
　　“把一个东西贴在什么东西上，就叫咕。”沈筱冉说。
　　“哦，那我们也经常玩咕卡。”陈源懂了。
　　“的确，我在cs里就咕了不少卡。”周宇也说。
　　“你们有什么东西可以咕的吗？”女孩问。
　　众人想了一想后，便把书包打开，开始找。
　　陈源找到的是一块橡皮，何思娇找的是一个笔记本，唐思文跟周宇也学着陈源，拿了橡皮出来。
　　就这样，大家把东西递给了女孩。
　　于是，女孩就把自己珍藏的一些可爱的贴纸拿了出来，帮他们咕在了这些文具上。
　　把橡皮握在手心，看着上面的兔子贴纸，陈源感到有些奇妙。
　　“来打球啊，你们在干嘛呢！”
　　直到同学这样喊了，这几个穿着十一初校服的女孩才准备离开。
　　“等下。”这时，沈筱冉喊住两人，然后指着陈源几人，说，“祝学长学姐们高考顺利，考上心仪大学。”
　　“……”陈源。
　　卧槽，还以为你这个小瘸子在学校会被同学霸凌。
　　没想到你在霸凌同学啊！
　　两个女生也特别乖，直接对着大家喊道：““学长学姐高考顺利，考上心仪大学！””
　　“谢谢你们，你们真是太可爱了。”何思娇姨母笑道。
　　其他人，也表达着感谢。
　　就这样，两个女孩走了。
　　沈筱冉因为不想在陈源的朋友面前一瘸一拐的离开，便站在那里，等待着他们先走。
　　“那筱冉，在学校好好的哦，不要欺负同学。”陈源叮嘱说。
　　“嗯，哥哥你高考加油。”沈筱冉浅笑着摆手。
　　就这样，几个高中生跟可爱的小茶道别，接着转过身，一个个心情都好了不少的聊着些什么，回往寝室……
　　沈筱冉则是看着他们，心里满是憧憬。
　　她虽然一直在想，为什么自己是个小孩子，要是她跟陈源同龄就好了。
　　但这样，看着他跟朋友们很开心，也满足了。
　　望着陈源的背影，想着这个学长即将毕业，双手握着栏杆，她大声的喊道：“哥哥加油，你是最棒的！！”



第569章 最后一节课
　　“现在，手里面所有的事情都停下来。”
　　在晚自习之前的最后一节课，老莫突然说道。
　　于是，该干啥的学生们，全部都停下了手里的事情。
　　但是，还有个别学生在写题。
　　“停下，所有人，全部都停下。”老莫这一次敲了敲桌面，语气十分严肃。
　　最后那两个假积极的学生也停下了手里的事情，这时，老莫就将一叠的准备考证，递给了张超，让他发放。
　　然后，说道：“准考证这种东西，每次都强调，不要搞掉了。但是每一次，都会有极个别学生在考试前哭。所以，所有人，你们把准考证号给我放好，然后问自己三遍，我放好没有，我放好没有，我放好没有！”
　　老莫这番话说得极其严肃，因为是真的带着愤怒讲的。
　　考试嘛，会有各种原因而水准波动，那都是可以理解的。
　　但是，如果是因为这种非常没有意义的原因，不能考试了，那真的该死。
　　该死！！（咆哮）
　　“啊，准考证上面的我好难看啊……”
　　一个女生拿着准考证，有些不爽的嘀咕道。
　　“听到没有？放好？还在这里看照片？！”老莫提高音量道。
　　“……啊，知道了。”女生被吓得瑟瑟发抖，一下子就变得乖巧起来，连忙点头答应。
　　不得不说，老莫还真的是一个好老师。
　　除了家长，谁还会在高考这件事情上，对你这么上心啊。
　　真是辛苦他了。
　　“给，你的。”
　　“好嘞。”陈源接过超子给的准考证号，然后愣了一下。
　　这个准考证号……
　　考点：海东省夏海市第十一中学
　　考场：001/考场总序号：01
　　座位号：01
　　夏海00001的含金量！
　　当然，陈源不在乎这种虚名。他在意的是，这个考试的位置，不就是高三之后，自己平时每一次考试坐的地方吗？
　　主场主战，第一考场，还是自己最熟悉的位置。
　　这下子，所有X因素都被降低到最低！
　　所以，这是学校给自己操作的吗？
　　陈源这样想的时候，看向了一旁的周芙，也是在十一中，但考号是随机打散的，并不是她的学力水平。
　　也就是说，只有自己是不一样的吗？
　　“呀，你偷看啥。”因为上面还有照片，所以周芙直接捂住，非常谨慎的说道。
　　“没啥，觉得你照片好可爱。”
　　陈源随口说了一句之后，就重新回到这张准考证上了。
　　这可是教育局给分配的考号，肯定不能够乱操作。
　　如果是按照先前模拟的水准，那自己的确担得上这个1。
　　当然，但凡是不懂的神奇操作，都往何洪涛那边靠吧，肯定没问题的。
　　“我去，好霸气的准考证号，我是省委陈源。”而周宇回过头看了之后，直接惊呆。
　　于是，好多人就围观过来。
　　看到了陈源的超级‘1’，纷纷露出惊愕表情来。
　　这天字1号的殊荣，也太几把装逼了。
　　“低调低调，这是我应该的。”陈源压了压手，谦逊的说道。
　　现在，最重要的是看看心语被分到了哪个考场。
　　虽然他很想跟心语见面，携手作战，但为了她的发挥，最好还是在她们四中吧。
　　这也是为了尽可能的减少不确定因素。
　　“谁能够想到，这位00001，以前是给张建军哭坟的马屁小子呢。”周宇感叹道。
　　“别叭叭了，看我胜天半子就完事了。”
　　陈源将这张准考证塞到了书包的夹层里，然后狠狠的藏好。
　　按照着老莫刚才所说的，陈源在心里，问了自己三遍。
　　今天，我更博学了吗？
　　啊不，不是问这玩意。
　　准考证整好了吗？
　　okk。
　　拿到这玩意了，也就意味着最后的课程，也就结束了。
　　就在这时，走廊外面，试卷突然哗啦的往下面飘了起来。
　　看到这一幕，班上一群男生都激动。
　　“卧槽，我们十八班都没有扔试卷，怎么就开始了？”
　　“我们可是全校最拉的十八班，什么意思？！”
　　“装杯，有实验班装杯！”
　　“OK，我们也甩！”
　　男生们的胜负欲，一下子就起来了。
　　虽然现在十八班在成绩上面，已经是全校第四，距离第三特别接近的准实验班了，但毕竟以前是吊车尾，是木叶下忍，所以怎么可能在调皮捣蛋方面落后于人。
　　“准考证！”
　　然而，老莫这一句话，让大家又愣住。
　　在反复确认了自己的准考证几次之后，呆呆的看向了老莫，并点了点头。
　　于是，老莫就无可奈何的摆了摆手。
　　接着，全班的学生涌了出去。
　　“还写寄吧呢，扔了！”
　　陈源直接就抽出周宇的一摞试卷，往教室外面跑去。
　　“你马的，怎么还扔别人的啊。”
　　周宇只好去拿陈源的试卷。
　　周芙跟何思娇，也特别高兴的跟在了后面，跟着人群一下往走廊去。
　　有些靠近侧边窗户的，则是往窗户外面甩。
　　“去你妈的！”
　　一打把试卷，直接仙女散花出去，在空中散开，若蒲公英一样，四处飞舞，随风而动。
　　每个人，都在疯狂的扔试卷。
　　哪怕是最文静的唐思文，也开始扔了。
　　不过她是……
　　“思文，这样是不是有点不吉利？”
　　何思娇看着唐思文手里抱着一摞试卷，然后一张一张的往外面飞，就像是在……
　　这个动作，着实不太吉祥。
　　“是这样玩的～”
　　周芙抓着唐思文的手，活泼的起跳，然后往上面一抬。
　　就这样，唐思文这几年的心血结晶，就这样跟随着白色试卷的浪潮，融入了大流。
　　“嘻嘻。”看到这里，唐思文也忍不住的笑了出来，觉得意外的有趣，“有点好玩。”
　　于是，她一把把旁边同学的试卷抓起，直接就往下面甩了。
　　手里拿着一摞学期结余下来草稿纸，准备回办公室，给下一届用的老莫，整个人都愣住了。
　　陈源：“……”
　　老莫，孩子还小，乐意玩就让他玩呗，这些草稿纸……周宇买单！
　　“对，对不起。”知道自己做了错事后，看着老莫，唐思文弱弱道。
　　看着跟自己女儿差不多的唐思文，老莫原本有点错愕，但很快就挤出笑容：“没事，草稿纸而已。”
　　难以想象，如果这一摞纸是我们狗男生丢的，这老莫会咋样。
　　那没办法。
　　人见人爱的包包大人享有调皮权。
　　“陈源，快去放歌啊。”
　　就在大家扔试卷的时候，有人突然的起哄道。
　　“对啊，周芙陈源，广播站启动啊！”
　　然后，大家就将希望都寄托在了这两个有前科的人身上。
　　“后天就高考了，就不作孽了。”陈源摆手拒绝。
　　“我也不去……”周芙之前已经出过一次风头，虽然有点被动，但已然达成。“诶，没劲。”
　　“是啊，来点歌啊，整活啊。”
　　这些人，既没有行动力，还想蹭歌，有点过分了。
　　这个调皮大王就非得是我吗？
　　当陈源这样想的时候，刘岩突然双手作话筒，然后大吼道：“广播站，放歌！”
　　好家伙，直接开始勒令起来了！
　　不过这样，似乎还行？
　　“广播站，放歌！”
　　“再来晴天！”
　　“黑子说话！啊不，广播站放歌！”
　　就这样，在十八班人的带节奏下。其它的班级学生们也开始这样要求学校了。
　　““放歌！放歌！””
　　紧接着，高二高一的学生们也加入进来，一起声讨着广播部。
　　就像是维权的阵营一样。
　　但不同在于，维权这事基本上很难实现。
　　但学生们的‘逼宫’，一般都能够得到回应。
　　“广播站，启动！”
　　就在这时，突然传来了广播里的声音。
　　而且，还非常亲民的玩起了我们原神梗。
　　“ohhhh！牛逼牛逼！”
　　“十一中，我爱你。”
　　“弔弔弔，放歌啦！”
　　然后，朴素愿望得到了回应的学生们，就开始热烈的鼓掌。
　　“好样的，十一中广播部没有丢份，很精神！”周宇呱唧呱唧的鼓掌。
　　“不过，这广播部要放啥歌呢？”
　　“合唱晴天虽然很感动，但已经唱过了啊。”
　　“对啊，来点别的，应景一点的吧。”
　　就在大家好奇到底会放什么歌的时候，一个非常熟悉，婉转，带着一些‘悲伤’和念旧的旋律响起。
　　“啊？这是啥歌？”有人不解。
　　“我去，这你都不知道啊？我真的老了吗？”
　　“卧槽，十一中你来这个呀！”
　　有些听老歌的人，一下子就听出来，然后当时就蚌埠住了。
　　有些不懂老歌，听时代少年团的小孩，只是觉得这个旋律挺好听的，淡淡的忧桑和温柔。
　　直到，
　　“那一天，直到你要走。”
　　“我们一句话也没有说。”
　　“当午夜的钟声……”
　　（《祝你一路顺风》吴奇隆）
　　这个歌出来之后，陈源就清楚，领导里面的老登放的。
　　这是当年陈志朋当兵，苏有朋读大学，小虎队解散时，吴奇隆写给小虎队两位队友的歌。
　　这不是陈源的青春，不是绝大多数学生们的青春。
　　但是，人类的感情是相同的。
　　“我知道你有千言你有万语言，却不肯说出口。”
　　“你知道我好担心我好难过，却不敢说出口……”
　　这样的歌词，在搭配上毕业的氛围。
　　“妈耶。”一个女生捂着脸，直接就忍不住了，“学校你干嘛呀～”
　　“不是，整这么煽情？那我不毕业了啊。”
　　“妈的，虽然平时一直在骂这个破壁十一中，但真到了这个时候，还怪几把感人的。”
　　有些歌，是适合跟着一起唱的。
　　但有一些，是拿来破防的。
　　尤其是学校主动给高三的学生们整这种活，就特别的犯规。
　　此刻，放这个歌的老登肯定在得意，自己把学生们都整泪目了吧。
　　“当你背上行囊，卸下那份荣耀……”而陈源，一个总是乐观的人，怎么会像大家一样呢，他甚至还能够跟着唱。
　　“当你塔上月台，从此一个人走，我只能深深的祝福你！”
　　毫无疑问，吴奇隆的真情实感，太能够引起共鸣了。
　　何思娇直接就哭了，然后抱在了周芙的身上。
　　而唐思文，也开始掉小珍珠。于是周芙麻麻特别温柔的也伸出手，把她给揽住，让两个人埋在胸前哭唧唧。
　　对此，陈源想说：到我了到我了（苍蝇搓手）。
　　“这破学校，真是煽情啊，受不了了我。”何思娇揉着眼泪。
　　然后，周宇就走到面前，给她用指腹温柔擦拭起了眼泪。
　　“哦！！！！”
　　“老师，你看他们。”
　　“老师！何思娇和周宇！”
　　大家都开始起哄。
　　而老莫这个时候也不上当，直接装傻，表示自己看不见。
　　“源，这歌你在ktv也唱一下吧，肯定很好哭。”周芙说。
　　“喜欢找虐是吧。”陈源说。
　　“昂。”
　　周芙伸出了手。
　　于是，陈源也伸过去，然后跟她握了一握，就像是初次见面一样，充满着友好。
　　不管怎么样，她也是自己最好的朋友周芙呀。
　　“就这样，这首歌这般的结束。”
　　大家还都意犹未尽，但没办法，这就是青春。
　　想再闹一下，再开个演唱会？
　　但这个学校毕竟不是高三一个年级的，还有高二高一。
　　就这样，扔试卷的活动也结束后，全体学生，回到了教室里。
　　这时，老莫最后的叮嘱道：“说多了你们记不住，所以我长话短说，就三句。”
　　然后，大家就开始等待。
　　“第一，以最健康的状态，穿上最喜欢的衣服，迎战高考。”
　　“第二，考一门忘一门，绝对不要对答案，一定不要跟任何人对答案。如果有人要跟你对答案，直接给他一巴掌。如果他找你，就说我说的。”
　　“哈哈哈！”
　　罕见幽默的老莫，让大家伙都乐起来了。
　　“第三，这一点不针对陈源。对于大家，高考的时候，一定要把能拿的分，尽量拿了。基础题，才是王道。”
　　“然后是第三的补充版，这条只针对陈源。希望你发挥稳定，让我们这些普通人，也能够见证传奇。”
　　这三条一说完，教室里响起了热烈的掌声。
　　每个人，都对老莫投以了充满感激的执意。
　　“最后，”
　　而老莫，在做了一个深呼吸后，轻轻敲了敲讲台，尽可能温柔道：“下课。”



第570章 与心语的考前两日
　　四中的门口，不少的车等着接送同学。
　　“你在哪考啊？”
　　“我在十七中。”
　　“我在十一中。”
　　“那这岂不是最后一面了？”
　　“什么呀，不是还要回学校看成绩吗？而且，毕业就不见了？”
　　“难说。”
　　“去你的吧。”
　　在学校门口，学生们都嘻嘻哈哈的聊着天，并在上车前，摆手告别。
　　“你们都是十一中的吗？”
　　“啊，我是十一中的。”
　　“我也是。”
　　“就我一个四中啊。”
　　想着只有自己在四中考试，而两个朋友都在十一中，夏心语便感觉到有一点孤独。
　　“你老公呢？他在哪？”钱朵儿问。
　　夏心语脸微微一红，然后抿嘴一笑，回答道：“那得回去问我老公才知道。”
　　“哟哟哟，还真老公起来了，腻歪死了。”余欣悦掩着嘴，‘嘲讽’道。
　　“不说了，我回家了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　三个人，就这样在门口道别。
　　另外两个女生是被爸妈开车接走的，而夏心语，则是带着一些感慨的情绪，回看了一眼学校后，准备离开。
　　就在这时，人群中一个高个子的男生，吸引了她的注意力。
　　很快的，她跑了过去，一下子抱在了陈源的身上，特别高兴的说：“你来接我啦？”
　　这时，陈源用手指暗戳戳的指了指旁边……
　　夏心语愣了一下，转过头，就发现了自己班上的英语老师艾莉陈，以及一个别的班的英语老师，一下子就定住了。
　　“在学校门口卿卿我我，小心我告诉班主任哦。”艾莉陈指着夏心语，一本正经的说完后，当即就露出‘逗你玩的’笑容，然后摆了摆手，“再见。”
　　“老师再见。”
　　夏心语连忙对两个老师微微鞠躬致意，接着就牵着陈源的手，离开四中。
　　“你在哪里考？”陈源主动问。
　　“四中，你呢？”夏心语特别好奇的看着陈源。
　　“十一中哦。”
　　“啊……分开了呀。”夏心语这样叹气之后，又笑着说道，“但还好，你主场作战，肯定会更加适应一些。”
　　“是啊，你也是，在自己的学校肯定更加适应。”
　　“哦对了。”聊到这里，夏心语有些八卦的说道，“我听有人说，张建军去教育局，把考号给操作了一下。然后，石一考试的位置，就是我们学校的第一考场，他平时一直坐的那个位置。”
　　“我去，这么厉害？”陈源惊讶道。
　　“原来这种事情真的能够操作的，太让人惊讶了。看样子，学校真的很指着石一出成绩啊。”
　　“的确。”陈源一边说着，一边把书包往下放一点，打开包，掏了掏之后，将准考证递给了夏心语，若无其事的说道，“我的位置，好像也还不错。”
　　“噫？”夏心语愣了一下，然后看着这个准考证上一大堆的1，吃惊的说道，“哇，好牛的考号啊……那这样的话，何洪涛校长也给你操作到了固定的位置？”
　　“按照你听说的，那八成就是涛涛干的吧，但他没有找我邀功。”陈源笑着说道。
　　“看样子，学校真的很重视第一名，很希望你们保持正常水准发挥啊。”说到这里，夏心语也觉得正常，“的确，按照正常水平，你们就是第一第二啊。”
　　“校状元也是状元，平常心。”
　　“噫，你怎么一下子这么佛系了？”
　　“不是佛系，是在装逼哦。”
　　市状元什么的，早就是我的囊中之物了。
　　至于石一？
　　我允许你跟我打平。
　　当然，你最好在我之下！
　　“今天想吃点什么吗？难得这么早？”陈源主动问道。
　　“嗯……”对此，夏心语摇了摇头，笑着说道，“我现在，只想回家。快快的，回我们家。”
　　夏心语并非是恋家。
　　她只是想在这最后的时间，安静的跟陈源共度。
　　这样的话，对于接下来的任何挑战，她都丝毫不惧。
　　敢来，我就敢赢！
　　“行，那就回家吃。”
　　既然心语想快点回家，二人就没有在外面逛。不过今天回家的人太多了，公交车很难挤上去，所以二人就打了一个车。
　　直接的，到达了他们的家。
　　回到客厅之后，二人直接就打开了空调，然后坐在沙发上，开始选外卖。
　　不过选着选着，夏心语突然表情认真起来，说道：“这个时候吃外卖，万一把肚子吃坏了，那岂不是完蛋了？”
　　“这也太谨慎了吧。”陈源觉得心语有点过于严谨了。
　　“必须谨慎，这是我们一生中最重要的时刻，不能马虎。”
　　“第二重要。”陈源提醒。
　　“啊？”夏心语不太理解，露出好奇目光。
　　“最重要不是我们结婚那天吗？”
　　“……”夏心语脸一红，然后用手摸了摸陈源的脸，“是的是的，你说的妹有错哟。”
　　“那今天咋吃？”
　　“我用朴朴叫一点菜，我们自己做吧。”夏心语说。
　　心语真不注意。广子都没有恰到，你直接把软件说出来，你干嘛呀哎哟。
　　“行吧，好久没有自己做菜了。”
　　于是，两个人就这样靠在一起，想着想吃些什么，就在app上面点食材。
　　就这样，过了一会儿后，外卖的蔬菜，鲜肉，海鲜等送到了家里。
　　两个人开火，倒油，重拾起了最初的记忆。
　　那个时候，两个人的家更小。
　　但每天，都在做饭。
　　陈源也是那个时候，被夏心语拿捏住胃的。
　　语子不愧是一个完美的女人，从胃，肾，吉尔等全方面，征服着自己。
　　一桌菜，就这样完成。
　　两个人，没有喝冰的，没有吃太辣的，更没有整刺身。
　　一顿家常菜，两个人慢慢的享用。吃完饭之后，二人又一起，把碗给洗完了。
　　在洗碗之后，夏心语准备解开围裙的时候。一双手，从后面伸了过来。就这样，搂住了她的腰。
　　并且，还把头靠在她的肩膀上，撑着脸颊。
　　“怎么了呀？”夏心语笑着问道。
　　“没什么，想你了呗。”陈源说。
　　“好啊，那考完之后，每天都待在一起，待到你腻，待到你说要跟兄弟们喝点酒，今晚不回家。”
　　“那肯定不会，哪怕喝酒，家必须也得回的。”
　　“是啊，我也想小宇了……等到考完，终于可以把它接回来了。”
　　想到那个可爱的小狗狗，夏心语便充满着思念。
　　“我，你，宇子，我们在一起才是最强组合啊。”
　　就像是六道仙人和弟弟，还有那只狗，或者鸣人佐助小樱一样，都是非常固定的搭配。
　　说着，夏心语缓缓转过身，然后搂住陈源的腰，抬头看着他，突然有些心疼的说：“宝宝，你是不是瘦了一点？”
　　“噫，瘦了吗？”陈源不解道。
　　“嗯啊，瘦了哦。”夏心语摸了摸陈源的腰，又捧着他的脸，特别认真的点了点头，“跟高二的时候相比，真是消瘦了好多。”
　　“高三的强度的确是有点大……”
　　“等到考完了，我就给你做好吃的，天天做你最爱吃的，重新把你养得胖胖的。”夏心语承诺道。
　　“那也太幸福了吧。”陈源都快感动哭了。
　　今天吃了一口心语的饭，他发现了还是得吃她的软饭。
　　学校食堂，那是科学养猪呢。
　　而且，按照心语的意思，自己还掉秤了（多么养殖化的说法！）。
　　“那现在，我们干什么呢？”夏心语问。
　　“感觉学习已经没啥意义了，要不就在客厅看会儿电视，一直到九点半之后，睡觉？”陈源说。
　　试卷已经被全部销毁了，也没啥好学的了。
　　明天是去看考场。
　　后天就直接开始考试。
　　在这期间，没有什么是能够做的。
　　更何况是陈源跟夏心语这种级别的优等生，能够巩固的基础知识，早就已经不存在了。
　　“OK，那看会儿歌手？”夏心语建议说。
　　“行，听说最近的可有意思了。”
　　陈源也赞同。
　　就这样，夏心语光滑白皙的双脚从拖鞋里出来，踩在沙发上，然后靠在陈源的肩头。两个人，就这样状态轻松的看着电视。
　　就在这时，姑姑打过来电话。
　　于是，夏心语接通了。
　　“喂，姑姑，怎么啦？”夏心语说。
　　然后，姑姑说道：“你们考试的时候，中午休息，定好房了吗？”
　　“哦，已经提前订了呀。”夏心语说。
　　“订在哪？”姑姑问。
　　“就在四中附近的一个……”
　　“去看过没有？”
　　“没呢。”
　　“这怎么行，万一那里膈应不好，环境不好，睡得不舒服怎么办？”
　　“啊？应该没事的……”
　　“你退了吧。”于是，姑姑直接武断的说道，“我给你们订了一间，绝对安静，决定没有吵闹，也在附近。”
　　“啊？”夏心语想要拒绝，但陈源摇了摇头，用表情告诉她，不要拒绝姑姑的好意。
　　于是，她只好答应。
　　“不过啊……是一间大床房，不管怎么样，你们中午得好好休息哦。”带着一些扭捏，姑姑说道，“哎呀，要不还是双床……”
　　而为了打消姑姑的疑虑，夏心语回答道：“没事啦，我们两个也睡过一间，睡眠质量很好的。”
　　“那，那就没事了，好好休息哈。”
　　就这样，夏心语挂断了电话。
　　然后，看着陈源，两个人相视一笑后，继续靠在一起，悠然享受此刻……



第571章 考前看考场，圣子云集
　　6月6日，考试的前一天，放假，然后看考场。
　　之所以这样，为的就是让考生到时候进考场的时候熟悉一点，别寄吧迷路了，毕竟有些学校还是非常大的，比如一中。
　　不过如果是在本校考生的话，就没有去看考场的必要。
　　虽然话这样说，但陈源还是去了学校。
　　毕竟也就一会会儿，不耽误啥事情。
　　然后，就在考场的门口，遇到了几个条子叔叔。
　　其中，李桐就在里面。
　　看见陈源之后，她特别新奇的对他招手了。
　　于是，陈源也走了过去，不解的问道：“不是明天才开始考试吗，你怎么现在就来了？”
　　“你们考试有提前看考场，我们执勤也要提前模拟情况啊。”李桐颇为老练的解释说道，“到时候真的高考进场，那么多人，还要盯着作弊，工作量可是要大得多。”
　　她这样说完之后，陈源就意识到，除了几个看着很有经验的警察外，还有一些一眼就能够发现比较稚嫩，有种毕业大学生般愚蠢清澈的新人，一边听师傅说，一边用手机的备忘录记。
　　“现在新人，就觉得手机记了有用，我们当时都是用笔记本的。”对此，李桐小声的嘟囔，吐槽起了同事。
　　“啊，的确。”
　　陈源觉得这很像某些大学生，上课的时候，老师把知识点投影在屏幕上，学霸就搁那里抄在书上，有些假模假样的大学生，就拿起手机横屏拍，放在相册里面，搞得像回去之后会看一样。
　　实际上除了浪费内存以外，毫无作用。
　　当然，陈源没有上过大学，只是在说他身边的人，并没有故意内涵大学生这个群体。
　　对，他说的就是陈博。
　　不过陈博不是那种拿起手机拍笔记的装逼大学生，他是在大家都在装逼拍笔记，他把手机横屏抬起来装记笔记打王者荣耀的二逼大学生。
　　同样，这些实习新人拿着手机记备忘录的行为，估计在老警察眼里，也显得有点蠢吧。
　　“你渴不？”见李桐执勤的有点久，在这炎炎夏日，穿着整套夏季制服，遂主动问道。
　　“咦？”听到这个，李桐一下子露出有些‘惊讶’的目光，然后特别期待的说道，“咋啦，你想干嘛？”
　　“什么干啥？”陈源不知道她在那里激动什么，便直接回答，“你渴的话我去给你买瓶水呗……”
　　“哎呀！”没等他说完，李桐一下子就把陈源搂住，并且摸着他的头，欣慰且感动的说道，“好小子，没有白疼你，真好呀……”
　　“诶诶，这有啥好激动的，一瓶水而已……”陈源被搂的脸都红了，尤其是旁边还有人，所以特别文明的小声提醒道，“别这样啊，大雷蹭到了……”
　　“啥？”
　　“没啥。”害怕被李桐这家伙一拳头给打死，陈源立马回归正经。
　　对于她而言，自己如果不学好，才是最该调教…啊不，教训的。
　　“不用了，等下新人会给我们买水的。”李桐笑着说道。
　　“霸凌。”陈源吐槽。
　　“那叫尊重前辈，你懂个der。”
　　“这个先开着试一下吧。”就在这时，旁边的一个老警察指着一个电子安检门，跟旁边的新人说。
　　“那通过会有报警吗？”新警察说。
　　“那肯定啊，如果不报警的话，那不就坏了吗？”老警察笑着说道，“现在来看考场的学生都带了手机，按理来说每个都会叫。”
　　“那岂不是很吵？”
　　“只开这一个，旁边的不开，学生都从那边走嘛。”老警察都乐了，“然后，等下再开那一个，关这一个，主要起到一个测试作用。”
　　“哦！对啊！”新警察恍然大悟。
　　陈源：“……”
　　以后自己刚上班的时候，也会这么可爱吗？
　　不能直接从应届毕业生变成老手吗？
　　想到这个过程，就有点羞羞脸呢。
　　“哔——”
　　突然的，安检门发出了警报声，过去的一个男学生人都傻了，当场僵直，站定在了原地。
　　“你，带手机了吧？”这时，旁边的新警察认真的问道。
　　“啊……但，但今天不是看考场吗？！”男学生以为自己违规了，要取消考试资格，一下子就紧张起来，害怕的发抖。
　　“没事没事，过去吧。”老警察摆了摆手，笑着放他过去。然后，又用一脸‘你真逗’的表情看着徒弟。
　　嗯……
　　刚上班不久就要参加这种重要事件的执勤，还真是辛苦他了。
　　陈源就这样在旁边看着热闹，并跟李桐聊着天，有啥说啥，跟谈家常一样的。
　　“那你们抓到过作弊的学生吗？”陈源好奇的问。
　　“那当然，每一年都有。而且，都有不止一例。”对此，李桐解释道，“光我遇到的，就两次，但那两次都不是我亲自动手抓的。”
　　“那作案手法岂不是很高科技？”陈源好奇的问。
　　“想多了。”李桐摆了摆手，然后举例的说道，“跟你说个离谱的，你可能不信。就是前年，在夏海，有个学生不知道用什么办法把手机带进去了，然后在考试的时候，用手机拍试卷，发到qq聊天群里求答案，最后被逮了。”
　　“……沙雕群友还真是什么都往群里发呢。”
　　陈源惊叹这些人的脑子。
　　都搞到那一步了，竟然去问网友，真是有点神奇。
　　你直接问老师啊！
　　老师os：好小子，就是你想把我送进去是吧？
　　“不过啊，多半都是科技产品。主要抓的，都是那种不知道在哪里买的，一些宣称能够绕开屏蔽的玩意……”
　　李桐说的时候，陈源突然注意到，一个奇怪的视线。
　　拥有过那么多超子的他，已经掌握了一个能力，那就是能够注意到任何带着情感的视线。
　　很明显，就是有人在瞥自己。
　　于是，就看到一个留着波波头的女孩，在安检门前，准备过去。
　　而且，好像还在选门……
　　不对劲，她怎么狗狗祟祟的？
　　看个考场，至于是这样吗？
　　【如果我现在过去，响了的话，是不是也没事？因为我可能带了手机……】
　　？！
　　还真有这种事情？
　　陈源感到好奇。
　　再继续听一下。
　　【我手机提前关机了，应该扫不出来，那等下如果没叫，那就是没被查到……】
　　好家伙，是这样想的啊。
　　陈源懂了。
　　她开了灵器，并关机了手机，想要测试一下到底能不能通过。如果叫了，别人也会觉得是带了手机，毕竟今天基本上都带了手机。但如果没叫，那就说明她成功混过去了……
　　于是，陈源开启了透视。
　　这样，果然发现了东西。
　　在头发下面，耳朵里，有一对耳机，而且还在微微发亮。
　　这应该是接收信号的。
　　那么，就应该还有一个摄像头，传输试卷的信息。这种东西，一般都在笔头上面。
　　那么，如果她过去的时候，没有‘叫’，就证明成功蒙混过关了。
　　然后劳桐，就能够得到功劳一件了。
　　陈源不由得有些期待。
　　她被逮是活该，毕竟是在作弊，是有违公平的行为。这一功劳给别人也是给，而让李桐得到了，那自己敬爱的桐姐，又能够进步了。
　　好，就决定是你了。
　　“哔——”
　　正当陈源这样想的时候，突然出现了一个很响的‘哔’。
　　这一哔，直接就震撼了灵魂。
　　狠狠的，敲击了心灵。
　　让那名女生，当即就站定在了原地。
　　吓得，瞬间僵直了。直到年轻的警察摆手道：“在测试，你过去吧。”
　　是啊，这是在测试。
　　就算查出来，也是没问题的。
　　况且，自己现在身上是有可能带了手机。
　　并没有慌张的必要。
　　别做出害怕的样子，这样容易被看穿的……
　　但这也就意味着，这玩意并不能够绕开屏蔽，是会被发现的。
　　可恶，被骗了，这下子浪费钱了……
　　正当她这样想的时候。
　　突然的，耳畔吹起了一阵风。
　　她左边的头发，被吹了起来。
　　然后，一个蓝色的，很小的耳机露了出来……
　　在这个视角下，李桐一下子就看到了。于是，脸色当即改变，快步的上千，走到了女生的旁边，一只手搭在了她的肩膀：“同学，这边来一下。”
　　一下子，所有人都被惊讶到了，纷纷错愕的看过去。
　　而那个女生，则是直接脸色吓得煞白，被阐释了什么叫‘心虚’。
　　刚才那一阵风，是不是恰到好处？
　　桐子，既然你不用我给你买水，那就顺手送你一个玷污全体考生努力的小B吧。
　　原本，陈源可以放过她。
　　她自己也会因为尝试失败而放弃，然后被迫动用自己真正的实力，参加明日的考试。
　　但陈源还是想稍微插手一下。
　　毕竟世界上公平的事情不多了，而这，是绝对不能够被冒犯的。
　　至于会怎么样，或者因为不发生在考试时，没办法怎么样，那就不是自己该管的了。
　　“你先去看考场吧，我有点事。”
　　就这样，李桐对陈源挤出一抹笑意，抽空的说道。
　　接着，又投入到工作里面。
　　而旁边几个新警察，则是一脸‘认真’里面还带着一些膜拜的观察李桐，因为大家都听说了她的威名，知道了她是所里最优秀的年轻民警。
　　那个女生，腿都被吓软了，正瑟瑟发抖的着。
　　此事的‘罪魁祸首’陈源则是事了拂尘去，深藏身与名的进到了十一中校园里面……
　　………
　　“不是，你怎么也来看考场了啊？”
　　“你这种人还来干嘛呀！”
　　“对啊，滚出我们的一中。”
　　在一中校园里，一群男生围住了一个男生，说话歹毒的进行着‘针对’，还拉扯他。
　　而他则是一直赔笑着，然后用手摸着后脑勺，解释道：“哎，我也是考生，也能够考试啊。”
　　“你勾八都保送华清了，你还考der啊！”一个男生一拳就锤到了他胸口。
　　“奥赛全国前六十，直接进华清，还是数学专业，好鸡儿羡慕啊呜呜。”旁边的男学生一脸嫉妒。
　　被围观着的，正是一中的前任首席，周伍声。
　　他高三的时候，就已经去参加集训了。
　　然后以一个相当不错的名次，结束了他的集训。
　　全国第14。
　　虽然国标第14已经是超级无敌强者，万中无一的天才，但国家队只取前六名，所以也没能去参加世界赛。
　　不过就算如此，提前保送依旧是赚大了。
　　“你要认真写吗？”一个男生问。
　　“分数高就是认真写的，分数如果不行，就是故意乱考的。”周伍声说。
　　“勾八开了立体防御装置，你无敌了啊。”
　　“不过你这么久没在学校，如果还能够考700分，那真的也太逆天了。”
　　“你在开玩笑。”听到这个，周伍声直接乐了，“你不知道我们集训多魔鬼，早就全忘了，能够上660就不错了。”
　　“确实，毕竟高考这玩意不看智商，主要是靠练。”
　　这也是为什么哪怕是985大学生，也不能去替考的原因。
　　离开了应试教育的环境，是真的会把学弟学妹送进专科的！
　　“成曦哥来了。”
　　这时，一个男生发现了刘成曦。
　　然后，大家就一起看过去。
　　“恭迎带头大哥！”一个男生开玩笑的说道。
　　“大家好。”
　　而刘成曦，依旧是很正常（但看起来装逼）的回应，并跟周伍声打招呼：“你不是保送了吗？也来看考场？”
　　“嗯……看看自己还剩下多少没丢吧。”周伍声解释道。
　　“那我可不会输的。”刘成曦自信道。
　　“别，我现在哪能跟你比。”周伍声连忙摆手，并谦虚的说道，“哪怕是不保送的我，也未必是你对手啊。”
　　“别说成曦哥了，你是曦嫂对手不？”
　　“曦嫂？”周伍声愣了一下，然后问道，“沈雅婷也很夸张了？”
　　“开玩笑，他俩霸占一中前二了。”
　　“厉害……”周伍声感到有些惊讶。
　　自己走了之后，原来发生了这样的变化。
　　“曦嫂呢？”一个男生问刘成曦。
　　“她跟同学一起。”刘成曦说。
　　“那我们一起去考场？”男生问。
　　“你们先去吧，她让我等她一下。”
　　“okok。”
　　“嗯，拜拜。”
　　就这样，刘成曦跟班上的男生们打了个招呼，就这样分开。
　　老实说，看到周伍声他还挺惊喜的。
　　如果他也参加考试，那自己就能够超过他一次了……
　　但没用。
　　现在赢他，毫无含金量。
　　有点可惜，按照陈源的话，自己不过是周伍声去集训后时代的凡人。
　　还有，曦嫂……
　　想到这个称呼，他嘴角忍不住勾起一抹笑意。
　　这时，他的肩膀被轻轻拍了一下。
　　他缓缓回过头，便看到一个有些熟悉的温柔面庞……
　　站在刘成曦后面的李心茹学姐，微微摆手打招呼，并笑着道：“刘成曦，你还是跟以前一样呀。”



第572章 李心茹学姐也喜欢着他
　　看到这张脸的时候，刘成曦一下子没有反应过来。
　　但下一刻，记忆就被拉回到了那个场景。
　　在那时，每次遇到学姐的时候，她都会像这样，主动的摆摆手，相当温柔的对自己打招呼。
　　眼睛也会特别明显的眯成一条线，给人一种特殊的友好。
　　他那时在想，是只有自己会得到学姐的笑容，还是大家都会。
　　但后来他发现，好像自己是要比别人特别一些。
　　因为他也观察过她对别人打招呼的样子，似乎那个‘度’要更浅一些。
　　不过刘成曦有一点好的是，跟普通的男生不同，经常性的产生人生几大错觉之一，她喜欢我。刘成曦只是觉得学姐对自己这个人比较有好感，并不讨厌。
　　作为朋友而言，算是关系还好的。
　　“我，以前是怎么样？”
　　因为学姐说了‘你还是跟以前一样’，所以这让刘成曦有些好奇。
　　“嗯……”被问到后，李心茹回忆了一下，然后说道，“看起来很呆啊。”
　　“呆？”刘成曦感到很意外。
　　因为一般人评价自己都是高冷，有些在背地里会说‘装逼’，很少有人觉得自己呆的。
　　他不明白，学姐为什么会有这样的想法。
　　“你看，对于简单的一句话，会一直很认真的追问，不就是呆呆的吗？”李心茹说的时候，还笑了起来，眼睛又变成了弯弯的月牙。
　　“原来如此，是一直追问的原因啊。”刘成曦恍然大悟。
　　对啊，学姐不就只是一个打招呼，用开玩笑的口吻吗，一般人也不会一直追问为什么要这样说吧？
　　哦，我呆呆的啊。
　　“挺好的，看到故人未变，还挺高兴的。”学姐感慨的说。
　　“但学姐，你有一些改变。”
　　“噫？哪里呀？”李心茹有点紧张的问道。
　　变得比原来还要好看一点了。
　　这是刘成曦的内心所想。
　　在之前，学姐的皮肤没有这么好，可能是因为青春期的缘故。但现在，皮肤变得非常细嫩，光滑，给人一种特别干净的感觉。
　　五官的话，好像也化了一些浅浅的素颜妆，要更加清秀漂亮了。
　　当然，这种话他是不可能说的。
　　说这样话的意义只能够让对方感到烦恼。
　　有话直说和什么话都直接说不同。
　　毕竟这样评价一个别样的女孩，会很对不起作为自己女朋友的沈雅婷。
　　“感觉要更像大学生一点了。”刘成曦笑着回答道。
　　“嗯……这是什么评价？褒义贬义？”刘成曦这话把夏海文科状元都给整不会了，充满了困惑。
　　以及，更加紧张了。
　　怎么的，我是显老了吗？
　　“褒义的。”刘成曦说。
　　“行，这样就好了，夸我的话我就不认真计较了。”
　　李心茹表现得相当乐观活泼，然后又看着刘成曦，这个似乎跟以前相比，有了一些变化的男生。
　　他的确有变化。
　　变化就是，以前的他，遇到自己的时候，会有些紧张，也不太敢一直看着自己的眼睛……
　　可现在，似乎变得很自然了。
　　“学姐今天来是做什么的？”刘成曦问道，“这个时候，大学应该没有放假吧？”
　　“没放呢，而且大学还在上课，担心我们去给学弟学妹代考。”李心茹打趣的说道。
　　“那这是？”
　　刘成曦刚问完，一个女生就走了过来，凑到了刘成曦的旁边，有些拘谨的笑着。
　　“正好。”李心茹开始介绍道，“这是我妹妹，亲妹妹哦，今天来看考场，我陪她一起。”
　　“你好。”刘成曦点头。
　　“你好。”女生脸颊一红，也点头小声回应。
　　“你也是一中的吗？”刘成曦问。
　　“不不。”女生连忙摆手，回答道，“我是隔壁学校的，一个普通的学校，只是在一中考试。”
　　“这位是我的学弟，刘成曦，一中全校前五的学霸哦，很帅吧。”李心茹再向妹妹介绍刘成曦。
　　“……的确。”妹妹更红了一点，但对于姐姐的话，十分认可。
　　这个男生长得真的很好看，个子也很高，如果放在自己学校，那绝对是男神级别的存在。
　　更加厉害的是，还是在一中这种顶级高中里的学霸。
　　他，无敌了。
　　对于这个全校前五，刘成曦本来是想反驳的……
　　因为在自己以前喜欢过的女生面前，他稍微有点要强。
　　但因为记起来，是‘以前’喜欢过，所以就忍住了。
　　“那你今天，也是来看考场的？”李心茹问。
　　“嗯，正好在这个学校，虽然没有什么必要，但住得近，所以顺带过来看看。”刘成曦解释道。
　　“这样啊。”李心茹点了点头，然后看着他，有些好奇的问道，“刚才那么多男生一起走了，你怎么不跟他们一起？”
　　“哦。”看着李心茹，刘成曦说，“因为我在等我女朋友。”
　　“……”
　　这句话一说出口，李心茹肉眼可见的愣住了。
　　旁边的妹妹，也是看出来有点尴尬，缓缓看向了自己的姐姐。
　　她，似乎有些受到了惊‘吓’。
　　而她原本，是有点高兴的。
　　此刻的李心茹，终于懂得了，为什么他对自己再也没有那种紧张和躲避。
　　以前的刘成曦会，是因为他喜欢自己。
　　李心茹看得出来。
　　男生主动找话说，就表示喜欢。
　　那个时候，刘成曦还加了自己的社团，在初次见面的时候，李心茹一下子就感觉到了，男孩子那种特别真实的喜欢。
　　在主动跟他说话的时候，也能够察觉到他的高兴。
　　甚至，有些期待。
　　有个高一的学弟喜欢自己，还主动找她说话，眼睛里面满是‘憧憬’，这样的感觉，真的……
　　很好。
　　可是，学弟他没有主动的说。
　　作为学姐的她，也不想表现得过‘不怀好意’。
　　所以两个彼此都对对方很有好感的人，非常遗憾的，没有经历任何的‘暧昧期’。
　　真的是非常非常纯的学姐学弟关系。
　　今天，在这里看到了刘成曦，她一下子就有了一些想法。
　　所以那个拍着他的后背，摆手打招呼，说‘你还是跟以前一样’等……
　　都是李心茹有些‘精心’设计过的。
　　“好，好意外呀。”很快挤出笑容来，李心茹做出有些惊讶的说道，“我还以为你这样的学霸，不会早恋呢。”
　　“嗯……我原本也这样想，但她打破了我的想法。”刘成曦少有含蓄的说道。
　　而这番话，就像是一根箭，一下子扎在了李心茹的心口……原本是这样想。
　　意思是，原本也觉得自己不会早恋。
　　那你之前喜欢我，也觉得自己不会早恋……那你为啥喜欢我啊。
　　喜欢我，也只想跟我做好朋友，你好冒昧啊刘成曦！
　　还是说，是自己想多了，他其实并不喜欢自己。
　　“成，成曦。”
　　就在这时，刘成曦身后一个女孩，突然的开口道。
　　刘成曦转过头的时候，一下子，有些紧张了。
　　当然，他并不是心里有鬼什么的。
　　而是他知道自家女朋友，虽然非常可爱。但同样，也非常的多疑，以前就因为李心茹学姐而吃了不少的飞醋……
　　此刻，这个‘情敌’就在眼前，她岂不是要炸。
　　“李心茹学姐吗？”沈雅婷试探性的猜道。
　　甚至还用女人的第六感猜对了。
　　“哦，我是。”李心茹也紧张起来。
　　正主来了……
　　这是要过来讨伐我了？
　　“学姐你好，我是成曦的女朋友，我听他说起过你。”沈雅婷说。
　　不是你非要我说的吗？！
　　刘成曦一下子委屈的像个陈源。
　　啊？还说过我？
　　“啊…有吗？”李心茹说道。
　　“嗯啊。”沈雅婷也逐渐放开了一些，笑着说道，“成曦跟我讲过，学姐是文科状元，很厉害。然后，人也相当温柔热情。”
　　她看起来，似乎并不充满敌意。
　　相反，还很主动的去接触自己的朋友。
　　而这，跟以前那个谁的醋都要吃，不高兴就皱眉眉的女孩相比……
　　一下子，大度了好多。
　　他原本害怕两个人发生矛盾，直接在这里吵起来。
　　看样子不仅不会，还能做朋友？
　　“哈哈，谢谢啊。”李心茹逐渐放松的笑了起来，并说道，“刚才刘成曦还跟我说，他本以为不会成为早恋，但被你打破了规划。”
　　“……”听到这句话，沈雅婷一下子惊呆了。
　　对自己喜欢过的女生说这种话？
　　而且看刘成曦有些难为情的反应，似乎是真的。
　　成曦他……
　　太靠谱了啊。
　　“那下次再见吧，我跟妹妹还有点事呢。”李心茹主动告辞。
　　“学姐再见。”沈雅婷摆了摆手，说。
　　“学姐，再见。”刘成曦也缓缓点头，浅浅笑着。
　　就这样，两拨人就这样分开。
　　而走着走着，李心茹也有点emo了。
　　他女朋友又好看人又好，还年轻……
　　“姐，你是不是有点难过啊？”心茹妹妹问。
　　被这样问后，李心茹咬了咬嘴唇。接着，点了点头，说：“我其实很喜欢刘成曦的……”
　　“然后他以前也喜欢你，好可惜啊。”
　　“是啊，太矜持了，所以就没发生什么故事……”
　　“重生之跟男神学弟再续前缘？”
　　“少看点小说吧。”
　　“但如果真能重生，我觉得你肯定会对你这个学弟出手的。”
　　“这谁知道呢……”
　　李心茹不确定。
　　但她觉得自己并不是那种会早恋的人。
　　如果自己真跟学弟恋爱了，或许后面一中的文科状元，就不会有了。
　　而他，估计也会稍微荒废学业吧。
　　现在的他，可能就已经不是前五了，自己刚才说前五的时候，他就有点‘想解释’的样子。
　　不过也是，跟这么可爱的美女谈恋爱，成绩怎么可能不掉……
　　正当她这样想的时候，突然停下了脚步。
　　“我去，这也太厉害了吧，情侣组霸榜一中？”心茹的妹妹看着荣誉榜前二的照片，惊讶的感叹道。
　　而李心茹，看着已经成为了一中第一的刘成曦……
　　后面，还有一个一中第二的沈雅婷。
　　喜欢是放肆，爱是克制。
　　年纪轻轻的刘成曦，已经对她有爱了……
　　自己，输得好惨呢。
　　……
　　“学姐好有气质，而且也很好看啊。”沈雅婷继续是笑着说道。
　　“雅婷。”而刘成曦，则是警惕的说道，“现在的你，真实吗？”
　　“哎呀，你把我想成什么了呀。而且，我已经是你女朋友了，我有什么好……”
　　“婷，我从你脸上看到了勉强。”
　　“讨厌啦。”沈雅婷一下子抱住了刘成曦的胳膊，然后顿时原形毕露，小声的哼唧道，“我就是爱吃醋嘛。”
　　“所以，吃了？”
　　“……昂。”沈雅婷点了点头，继续哼唧道，“我看到，她从后面拍你背，还笑盈盈的跟你摆手……你还说只是你憧憬她，她明显就也很喜欢你啊。”
　　“没有哦。”
　　“傻瓜曦，我说有就有，真的！”沈雅婷看得出来，那种明显就是喜欢。
　　“真喜欢我呀？”
　　“但没我喜欢你。”沈雅婷较真说。
　　“哈哈。”刘成曦终于是乐了，然后看着这样的雅婷宝宝，特别放松的说道，“你说学姐对我的喜欢，我感受不到。但你的感情，我感受得很清楚。”
　　“因为。”握着他的手，沈雅婷颇为引诱的说道，“你身体挨着我的身体，肌肤触碰着我的肌肤，再感受不到，那我岂不是一点魅力都没有啦？”
　　说得太对了……
　　跟沈雅婷在一起的时候，刘成曦经常会想着瑟。
　　但与学姐，哪怕是喜欢的时候，也没有往那方面去想。
　　看来我们雅婷……天生媚骨。
　　“那学姐，跟你讲了什么呀？就是拍你后背的时候。”沈雅婷好奇的问。
　　于是，刘成曦随便回答道：“她说，我还是跟以前一样呆……”
　　说到这里，沈雅婷突然停下脚步。
　　刘成曦不解的看着她。
　　然后，这家伙就突然捧着他的脸，也不管周围可能有认识的同学，对着他的嘴唇，就亲了好几口……
　　在刘成曦人都被整愣时，沈雅婷咬着嘴唇，有些不满的看着她，一下子红温起来，醋意特别明显的任性道：“忘掉忘掉，把那一幕忘掉。说你呆的女生全部都是坏女人，你才不呆……呆个锤子呀！”



第573章 高考前夜，心语痛哭
　　回到家里之后，陈源就一直在看书。
　　不过也只是看一下生物这种小b学科。
　　其实已经加强不了多少记忆了，但毕竟没事干，不看看书也不知道干嘛了。
　　而心语就有点刻苦了，都到了这个时候，还在写数学试卷。
　　所以陈源选择了不打扰她。
　　两个人就这样在两个房间，各自的进行着复习。
　　这时，一个电话打了过来。
　　噫，苏语子。
　　不对，苏语就苏语，语子就语子，怎么还苏语子了，对标韩非子，太宰子是吧。
　　陈源没多想，就接通了电话。
　　“语学姐，怎么了？”靠在椅子上的陈源，轻松的问道。
　　“你千万别看抖音啊。”苏语有点焦急的说道。
　　“……”陈源顿了一下，然后开口道，“学姐，你千万别回头看。”
　　那边停顿了一会儿后，说道：“啊？我回头看了，什么也没有啊，咋啦？”
　　“我是不是让你千万别回头看？”
　　“但我回头看……”
　　“那你让我千万别看抖音，我能忍住不看嘛！”
　　其实，陈源还真的能够忍住不看。
　　虽然他真的有点想知道网上咋喷自己了，但他毕竟已经退网了，对网上的言论，没有任何世俗的求知欲望。
　　“啊……对不起，我没有想到这个。”苏语不愧是学艺术的，脑子这方面还真的不是很可以，这才反应过来自己的这种话有多么的滑稽。
　　“你说说呗，咋了。”陈源安慰的说道，“如你所知的，我的心态好的一批，基本上没有人能够搞到我。”
　　除了盯着自己杀的阿卡丽和劫。
　　“还是之前事情的负面影响啊。”苏语解释道，“你先前不是挺火了一段时间吗，还打脸了那么多人，所以不少人都很嫉妒你。毕竟你之前说过，要竞争状元，而不少人都知道你最后一次联考的成绩，就是状元水平，所以网上多了很多人，在曝光你，连你的考场，考号，还有现在住的地方，都曝光了。就是为了干扰你的状态，为了让你发挥失常。”
　　“什么南朝鲜体育精神。”
　　陈源是真的服了这群人，这么无聊的吗？
　　“如果现实中没有什么影响的话，尽量不要去看网上的东西。还有一些人，说什么你的考号是学校操作过的，你一直都在搞特权，还霸凌过学生等等，爆一些所谓的黑料……”
　　“但我真霸凌过学生。”
　　“啊？你还干过这事？”
　　“我霸凌过校霸，让他给我下跪。”
　　“你可真是有点坏……但我知道你肯定不是因为恶趣味，不过别人不知道你。现在，好多人都巴不得你死……所以，你千万要心态好一点，别受到影响了。”
　　“谢谢你语子学姐，你真好。”
　　这种事情都替自己考虑，苏语的确是一个很好的人，拥有相当伟大的性格。
　　“语子……奇奇怪怪。”苏语并没有太在意这个称呼，然后松懈一口气的说道，“看你这状态，我也放心了。那没事的话，你就好好复习吧。”
　　“好呀……不过稍等一下。”挽留住苏语后，陈源有些好奇的问道，“白明泽，他有没有找过你啊？”
　　“偶尔发发节日祝福什么的……怎么了？”
　　“他高三进步的很猛，我跟石一都不是他对手了，我还以为他得到了学姐的支持之力，所以才这么打鸡血呢。”
　　“呵呵，又在调侃朋友是吧？”苏语一下子就看穿的说道，“你们几个对于我而言都是小朋友，谁考第一我都能够接受，反正我都有过合照，都能够拿出来炫耀。”
　　“那你最支持谁呢？”
　　“既然是当着你的面，那就是你吧。”
　　“……前面半句真的可以省略的。”
　　“别搞这种幼稚的雄竞了，好好复习吧，小学弟。”
　　“okok，总之还是谢谢了。”
　　陈源非常友善的回应后，挂断了电话。
　　接着，走出房间，去到阳台那里，往楼下看去。
　　不过这里并没有什么奇怪的可疑人士，准备干扰自己复习状态。
　　看来只是在网上叫得凶，但并没有什么行动力啊。
　　的确。
　　也没有人跟自己有那么切实的深仇大恨，不至于说跳脸嘲讽。
　　要是真有人在自己楼下搞噪音的话，他还真的有点顶不住。
　　至少，这种事情会影响心语。
　　如果真那样的话，必要的时候，自己只能一雷把他给劈死了。
　　继续回去看看生物书吧。
　　这样想的时候，正好的经过了心语的房间。
　　索性查查房吧。
　　于是，他就推开了心语的门。然后，就看到她扶着额头，看起来有些烦恼。
　　“怎么了？”见状，陈源主动的问道。
　　“嗯……”夏心语回头看见陈源后，笑了笑，说道，“有个有点难的题目，在想。”
　　“需要我帮忙吗？”陈源问。
　　“嗯……那你来帮我看看吧。”夏心语笑着说。
　　于是，陈源就去到了她的旁边，看了一会儿后，大概就想出来了，然后拿着笔，给她讲解了一下后，她便恍然大悟。
　　“这样啊……我懂了，一下子没有反应过来。”夏心语笑着说。
　　不对啊。
　　这样的题目，应该难不到心语的啊。
　　虽然有点难度，但并不算特别刁钻的那种。
　　之前，两个人也做过不少这一类的题型。
　　如果说她这种题目都做不出来的话，那明天的数学考试，但凡出难一点，可能就会出问题啊……
　　问题就是，数学作为她的拿手科目，可能拔尖不了了。
　　如果是没有加强之前的心语，其实可以接受的。
　　可是，都上调了心语的参数，这种题目却做不出来……
　　不对劲。
　　夏心语的状态，不对劲。
　　“那我懂了，我还差一点题，待会儿再跟你说吧。”
　　夏心语对着陈源点了点头后，便继续写题。
　　不知不觉中，额头已经冒出了汗滴……
　　拿着笔的手，也有点不太舒服，反复的调整着握笔的姿势。
　　这种题目先前做过，我怎么能忘呢。
　　要是这种题目都想不出来，那我去参加高考……
　　不是的，我写得出来的。
　　正常情况下，这份试卷我能够写得很好，至少145分。
　　之所以挑选这套试卷，也是为了找一下手感，同时增加一点自信心。但为什么，反倒是被难到了……
　　哎！我的基础还是不够稳，要是再学几个月，说不定就更扎实一点。
　　但明天就高考了……
　　皱着眉头，夏心语摇了摇头，希望将自己的状态调整过来。
　　她急了。
　　在她背后面床上坐着的陈源，发现了心语的状态。
　　“呀，头发有点遮眼了。”或许是意识到了自己在后面，夏心语立刻为刚才的焦虑动作而找补的说道。
　　看样子，她不想影响自己的心情。
　　可是，自己怎么能够不去关心心语。
　　她这个样子，自己又怎么看得下去。
　　过了一会儿之后，夏心语写完了这张试卷，然后便伸了一个大大的懒腰：“OK，解决。”
　　“写完了吗？”陈源笑着问道。
　　“嗯啊。”夏心语站起身后，笑着回答了陈源。接着，走到了他的面前，伸开双手，抱了上去：“我已经迫不及待要考试了。”
　　“想快进到那个时候吗？”
　　“嗯啊，在家里待的实在是有点无聊了，快来一点挑战性吧。”
　　“很棒哦。”
　　陈源就这样轻轻抚着夏心语的后背，用动作去给予她安抚。
　　“行，那我再看一会儿英语单词。要不，你睡床上？”夏心语问。
　　“没事，我去房间也看会儿书。”陈源说。
　　“嗯啊，加油宝。”
　　夏心语作出清爽的微笑，给予了陈源鼓励。
　　自己在这里，似乎是给了她一点压力。除了要应对焦虑外，还不想让自己知道。
　　陈源看出了夏心语现在的状态，自己待在这里的确不太适合。
　　得给她自己静静的时间。
　　就这样，陈源离开了这个房间。
　　在他走之后，夏心语也稍微松了一口气。
　　然后，坐在床上，调整着深呼吸，让自己平和一些。
　　陈源不在这里，她也能够将真实的状态展现出来。
　　在花了一会儿时间平复心情后，她露出了微笑。重新的，坐回了位置前，再去看那一道题，回想着陈源交给自己的思路，并点了点头：“对，再遇到这样的题，直接这样做就行。”
　　重新再看这一套试卷。
　　果然，不算太难。
　　自己的手艺没有丢掉。
　　“还好还好，不紧张就行了。”
　　这时，她的焦虑逐渐压抑下去。
　　同时，也调整了策略，不再写数学试卷了，看了一些不太需要动脑的东西。
　　就这样，两个人一直学到了八点钟，而后洗了澡，再聊了一回儿天之后，在九点钟的时候，夏心语提出要早点睡，为了第二天更有精力，所以二人就早早的去到了各自的房间，躺在床上，睡觉。
　　将闹钟设定为七点。
　　OK。
　　睡吧。
　　夏心语，闭上了眼睛。
　　然后脑海里，就出现了明天考试的流程。
　　明天，我先起床洗漱，上厕所，吃正餐健康的早餐，坐车去考场，语文考试的话，就自然而然的顺着写……
　　她在做一些计划。
　　导致脑子，非常的清醒。
　　应该是太早了，所以没有困意。
　　夏心语摸出手机，看了一眼时间，10点12。
　　都一个小时了啊。
　　睡吧睡吧。
　　想象一下别的事情，想着想着就累了。
　　今天下午那道数学题……
　　别想那个。
　　就想高考结束之后，出去玩的轻松的事情。
　　可是，那道数学题，一直在脑海中挥之不去。
　　这时，脑子里仿佛有了一群马在反复奔跑……
　　皱着眉头，她现在一点困意都没有。
　　拿出手机，她搜索了自我催眠的方法，并且照着做了……
　　但是，并不能够让自己入睡。
　　时间，在一点点推移。
　　可是自己的脑子，依旧是没有一丁点困意……
　　用手敲着太阳穴，她烦躁起来。摸出手机，看了一眼后，被吓到了。
　　11:34。
　　现在，已经只剩下不到八个小时的睡眠时间了。
　　但自己，完全睡不着。
　　哪怕再过一个小时，依旧睡不着……
　　完蛋了。
　　只有六个小时睡眠，肯定要犯困，肯定会状态出错，肯定正常发挥不了，肯定……
　　这时，房间门被推开了。
　　夏心语，愣住了。
　　“心语，你睡不着吗？”站在门口的陈源，问。
　　因为正坐着，没有睡，所以夏心语笑着解释道：“没有呀，睡得着，被尿尿憋醒了哈……”
　　“那我陪你一起睡吧？”
　　“不用，你快回去睡吧，已经不早……”
　　“心语，你是不是失眠了？”
　　“没有啦。”听到这个，夏心语有点急了，见陈源也没睡，于是说道，“你快回去吧，你回房间睡觉……”
　　陈源走到了夏心语的面前，看着这个焦虑到满头汗的心语，他有些心疼的说道：“我陪你……”
　　“不要，你快回去。”夏心语直接用手去推陈源，而在触碰到的时候，一下子就泪崩了，所以一边擦着眼泪，一边带着哭腔说，“哎呀！你别管我，你快去睡觉……你睡觉，你真的别管我了我，我……”
　　豆大的眼泪，啪嗒的落下。
　　夏心语知道自己的状态完了，更知道陈源也被自己影响，也要完蛋了，所以哭得越来越伤心：“求求你了宝宝，你别管我嘛……呜，你快去睡觉，我自己能睡着的……我对不起你……我……”
　　逐渐的，夏心语完全说不出话，只能哽咽的抽泣。
　　而手，还在不停的推开陈源。
　　她知道自己完蛋了，她现在最怕的就是陈源，也为了自己，跟她陷入一样的状态……
　　想到这里，呜哇的大哭起来。
　　“心语，你能够睡着的。”
　　突然的，她听到了一个很温柔，而且让她逐渐缓释的声音……
　　催眠术，开启。
　　“心语，你现在就能够睡着，进入深度睡眠，睡眠时长七个半小时…”
　　运用了这个催眠术后，夏心语推开自己的手，逐渐无力。
　　脸上的表情，也渐渐柔和。
　　然后，闭上眼睛，睡着了……
　　就这样，陈源把她搂在了怀里。拿出湿纸巾，一点点擦拭她额头的汗滴，又用纸巾，轻柔的拭去她脸上的眼泪和泪痕。
　　最后，在她的额头上轻轻一吻。
　　高考前发生这种事情，的确是很倒霉。
　　但陈源知道，心语最煎熬的是，自己看到她那样。
　　她的每一次推开，都饱含着歉意和焦虑。
　　是深沉的爱。
　　好在的是，自己没有留她一个人自我消解。
　　就这样，陈源公主抱起夏心语，将她温柔的放在了床上。
　　然后，自己睡在了旁边，替她盖好被子，并在睡之前，轻轻捏了捏她的光滑柔软，还有点点微红的脸蛋……
　　“小可怜，晚安了。”



第574章 高考第一场，语文！
　　两个人，就这样的睡着。
　　第二天早上七点的时候，闹钟响起了。
　　首先，醒的是陈源。
　　而夏心语，似乎还在睡眠中。
　　哦对了，自己跟她说的是，她能够睡够七个半小时，其中还有深度睡眠，而现在哪怕闹钟响了，但因为时长还不够，所以也不会醒。
　　草，这也太因果律了吧。
　　那岂不是能够像给征服王三个令咒都是‘活下去’一样，给别人强制打鸡血？
　　心语，我令你考到700分！
　　周宇，我令你为我养老！
　　何思娇，我令你为我诞下……
　　既然闹钟没有叫醒她，陈源便捏了捏她的脸蛋，然后叫道：“心语，起床了。”
　　听到这个声音的心语，缓缓的睁开了眼睛。
　　然后，看到了自己面前的那一张脸……
　　一下子，紧张起来。
　　“现，现在几点？”夏心语十分焦虑的问道。
　　“早上七点，距离考试还有两个小时，时间完全充足。”陈源说。
　　“哦……这样啊。”抚着自己的胸口，夏心语终于是松了一口气。
　　同时，也发现自己的精神相当好。
　　就像是睡饱了，而且有了好几个小时的深度睡眠一样，相当的不错。
　　可是，昨天晚上她不是在失眠吗？
　　她一度害怕到大哭。
　　对了。
　　夏心语想起来了，昨天晚上的时候，自己因为焦虑一直睡不着，然后陈源就来了她的房间，她因为担心对方会受到影响，所以一直哭着推开他，求他回自己的房间……
　　后来，后来呢？
　　“现在心情怎么样？”陈源问。
　　被这样问的夏心语，抬起头看着他，如实的说道：“因为睡眠足够了，所以考试的时候肯定不会因为状态问题而出错，一下子放心很多……”
　　相比起精神，对于考题的不安，一下子就变得相当的微不足道，甚至说有点渺小了。
　　毕竟紧张只会让状态起伏，对于成绩也不全是负面影响。但如果是犯困的时候写题，那就全完了。
　　“那就好，昨天你呜哇大哭的时候，我真的心疼死了。”想到这里，陈源就有点心痛。
　　那个样子的心语，真的是让人难过。
　　高考，你把夏心语变成了鬼！
　　“那后来是怎么回事呢？”夏心语对于当时的记忆都有点模糊了，像是少了一段画面一样，所以特别不解的问道。
　　“什么后来？”陈源问。
　　“我怎么睡着的。然后，你为什么跟我一起睡？”夏心语问道。
　　“后来我就一直抱着你，让你在我怀里，我拍着你的背，安慰你说宝宝没事的，就像是哄一个小baby一样……慢慢的，你就睡着啦。”陈源笑着说。
　　完全……
　　完全没有印象。
　　但他这样说之后，这个画面，她似乎又能够想起来了。
　　似乎，是有过这个过程吧？
　　没错，当某人对某段记忆不确信时，如果她足够信任你，你再说得惟妙惟肖一点，是真的能够手动修改记忆的。
　　“那你睡好了吗？”夏心语特别在意的问。
　　“原本就睡得挺好，然后憋了个尿，去上了个厕所，路过你房间的时候，想看看你，就遇到了这事。前前后后的睡眠时间加起来，九个小时应该没问题，非常不错哦。”陈源显得相当轻松的说道。
　　“那我就放心了。”看到他这样，夏心语嘴巴一瘪，一股子酸楚涌了上来，然后直接扑到了陈源的身上，抱住他，特别后怕的说道，“我真是没用啊，身为四中的学生，竟然会在这种时候，紧张到睡不着觉……”
　　“说自己就说自己，怎么还夸上四中了。”
　　怎么，我们四中人都是没有心的恶魔？
　　偏颇了哦。
　　“行，那就不在床上赖着了，准备高考！”夏心语跟陈源击了个掌后，就特别有干劲的起床了。
　　看到她这样，陈源也算是放心了。
　　考试没有击垮夏心语。
　　而杀不死她的，只会让她变得更强。
　　于是，陈源也起来了。
　　两个人就这样洗漱，上厕所，吃早餐夏心语煮的鸡蛋挂面，一直到了七点半。
　　距离考试还只剩下一个半小时。
　　“就这样穿吗？”
　　看着白短袖，加上黑色牛仔短裤的夏心语，陈源好奇的问道。
　　“咋啦，不好看？”夏心语不解的问道。
　　“这是你最喜欢的一套吗？”陈源说。
　　“嗯……我感觉这套会显得我有点瘦，然后腿也比较好看。”夏心语嘿嘿的说道。
　　“的确，是好看。”
　　陈源这边就很简单，短袖加上运动短裤，就像是要出门打羽毛球一样，特别的休闲。
　　毕竟他对于喜欢的要求，表现为舒适性强，好看倒是次要。
　　“行，那都准备好后，我们就出门吧。”
　　就这样，两个人一起的带上考试需要用的所有东西，这般的出了门，坐上公交。
　　在四中那一站，夏心语要下车了。
　　“加油。”夏心语握着拳头，对陈源认真的说道。
　　“嗯，加油。”陈源也为之打气。
　　“你们是今天高考啊？”这时，一个奶奶突然问道。
　　“昂，是呀。”夏心语不好意思的说。
　　“你好好考啊。”奶奶笑着说。
　　接着，一些人也朝着二人嚷道：“好好考！”
　　在高考之前，竟然还能够受到陌生人的善意。
　　无疑，这是一件相当值得小确幸的事情。
　　夏心语此刻的心情就挺好。
　　对着大家伙点头致谢后，又看了一眼陈源，最后在到站时下车。
　　而陈源，则是在公交车到达十一中的前一站，也下车了。
　　一下车，就看到了一个骑着警车，戴了头盔，颇为飒爽的制服女警，在公交车站前等着自己。
　　“来，上车。”看到陈源，李桐相当帅气的瞥了下头。
　　“好嘞。”
　　她之前说过要给自己送考一科的。
　　但没有想过，是开交警队的摩托来送自己。
　　啊这……也有点太帅了吧。
　　就这样，陈源直接跨坐在她的后面。
　　“头盔。”他一坐上来，李桐就将一个黑色的头盔递给了陈源。
　　然后，他就乖乖戴好，不敢多哔哔一句……
　　“要动了，搂着姐姐。”
　　“……昂。”
　　陈源其实是有一点害羞的。
　　毕竟李桐是标准的机车美女，胯比较挺和宽，陈源只是坐在后面，就有点下意识的触碰，还要从后面搂住她的话……
　　诶哟！
　　陈源正纠结的时候，对方就启动了。陈源身体差点就颠倒了，好在陈源眼疾手快，迅速的搂住了她……
　　“呀……”李桐脸一下子就红了，但陈源迅速把手放在下面，变成搂回住腰后，她也就知道这小子肯定不是故意的。
　　甚至刚开始因为有点不好意思，还不想搂着。
　　幸好没把这小子摔下去，不然自己的罪过可就大了哦。
　　就这样，李桐带着陈源，往考场的方向去。“你这个样子，算不算是公车私用啊？”陈源问。
　　“算……但我用的是交警队的公车，不算私用吧。”
　　“好灵活的道德标准。”
　　“而且别人听说我要送弟弟去考场，都特别支持呢。甚至今天所长还要给我批假，当然，我拒绝了。”
　　“辛苦了，夏海人民会记得你的。”
　　“我只要你记得我就够了，臭小子。”
　　“昂。”陈源肯定会记住她对自己的好。
　　愿意在高考这一天，给自己送考的人，那就是亲人啊。
　　家人们，给李桐点点关注。
　　条件允许的话，再送点小锦旗。
　　而坐在车上的陈源，看着两旁的路人和司机乘客，发现大家都注视着自己。
　　的确，被交警队的铁骑送考，这也有点太拉风了。
　　原本还以为是桐子自己的机车呢。
　　帅李桐帅。
　　过了几分钟后，李桐就这样把陈源送下车。
　　接着，在陈源要走之前，她喊住了他：“源，等下。”
　　“噫？”陈源不解的站在原地，“姐，咋啦？”
　　听到如此自然的‘姐’的称呼，李桐露出了欣慰的笑意。
　　然后，抬起手伸出手掌，放在耳边，对陈源轻轻的敬了个礼：“好好考，等你的升学宴。”
　　“嗯，到时候我给你敬酒。”陈源点了点头。
　　接着，对着坐在摩托车上，身姿飒爽且美丽的桐桐美女，相当热情的招了招手。
　　老实说，杨君怜女士跟陈建业没来，他还是有些遗憾的。不过，这样一个像姐姐一样的女人送考自己，这让陈源感受到了‘亲情’的力量。
　　如果小瘸子在就更好了。
　　正当陈源这样想的时候，一个女生突然开口叫道：“陈源～”
　　陈源顺着声音看了过去，然后就发现了，是沈筱冉的妈妈。
　　而她，正推着轮椅。
　　轮椅上坐着的，就是他刚想到的小沈。
　　陈源走了过去，看到了小沈身上的白T恤，上面写着源，狂，拽，帅。
　　“不知道你们那个时代的人是怎么应援的，就定制了这样一套。”穿着这种羞耻衣服的沈筱冉，虽然有点难为情，但还是自信的说道，“加油吧。”
　　“筱冉跟我说，在门口等你，要给你加油。”筱冉妈见陈源有些困惑，便主动解释道。
　　“感谢。”
　　陈源十分感动，然后伸出了手。
　　筱冉妈也伸出手，与之相握，轻轻摇了摇。
　　接着，沈筱冉缓缓的站起身。而陈源，也主动的俯下身，轻轻抱了抱他刚才还挂念着的小瘸子。
　　“美少女赐予了你力量，冲冲冲！”
　　“收到美少女的力量，包赢的。”
　　对着沈筱冉的头摸了摸后，陈源这才往学校里面走去。
　　然后在门口的时候，拿出准考证……草，我准考证呢？！
　　哦，在我文具袋里啊。
　　嘿嘿，搞个节目效果，别喷。
　　而检查了陈源的准考证号后，门口工作人员一下子认出了他。
　　因为这个人太有名了。
　　先前在网上那么大的节奏，还一下子捐了几十万，可以说风头一时无两。
　　这就是陈源啊。
　　回去可以装个逼说自己查到陈源的准考证号了。
　　而且准考证号直接那么多0一个1，真是牛逼。
　　看来这人真的是文曲星下凡哦。
　　查完准考证后，陈源就进入了学校。
　　然后，就看到了花花绿绿的考生们，像是蚂蚁一样，一眼望不到头。
　　不穿校服之后，的确是有点难以辨认。
　　但有些家伙，化成灰自己都不可能忘记。
　　陈源直接就拍了拍栗远琛的后背：“嘿。”
　　“哟，源神。”栗远琛伸出手来，“让我吸一下。”
　　然后，就被陈源‘啪’的打到一边：“吸小孙的去。”
　　“行，你给我指个路。”
　　“微博找到了，带带大师兄。”
　　“抽象。”
　　“47呢？”
　　“她不在我们学校考，在四中。”栗远琛说。
　　“OK，你女朋友不在我就跟你没啥话说了，拜拜。”
　　“哎尼玛……拜。”
　　就这样，陈源往学校里面走去。
　　然后，就在花坛那里看到了坐在上面的刘芳。然后，周围都是班上的学生。同时，还有一些十五班的。
　　应该是考前刘芳给大家最后的灌输一点经验。
　　见到陈源来了之后，刘芳则是直接看向她，对他招了招手：“陈源。”
　　于是，陈源就在班上和十五班的学生们的注视下，去到了那边。
　　“我说完了，没啥别的好说的了，你们喜欢听学霸的故事。”刘芳看向陈源，说道，“大家都看过你那一篇作文的，给大家说说心得呗。”
　　“……”
　　那是牢婷的作文啊！
　　陈源没办法，只好强行装逼道：“作文就是编故事，只要扣题，然后是一篇好作文就行了……”
　　“对呀，作文就是这样的。”刘芳十分认可的说道，“不要怕编故事，一个老师几分钟看一篇作文，不会去查你的。还有有些名言，你不知道是谁说的，哪怕随便编一个人来，也不要紧的，只要看起来像名言就行了，明白吗？”
　　“可以说沃兹基说的。”
　　“还可以说柯洁说的，然后考完去他直播间让他再说一遍。”
　　“哈哈哈。”
　　考前的氛围还是相当不错的，大家都这样有说有笑着。
　　就这样，过了一会儿后，即将进考场了。
　　刘芳也站起来，挨个的跟自己两个班的所有学生握手。
　　平时的老师，或许是一个比较严肃的存在。但在今天，都会变得和蔼可亲，充满温柔。
　　毕竟考生在这几天，是少爷。
　　当然，也仅限这几天。
　　在与陈源握手的时候，刘芳还特别的摆了几下手，并对其投入了特别的鼓励眼神。
　　就这样，带着所有人的期盼，陈源去到了三年级一班的考场。
　　在门口，进行了最后的手动‘安检’后，坐在了考场里面。
　　现在的他，面前只有文具和准考证号。
　　除此之外，已然一身轻松。
　　不像其他还在临时抢记古诗的人一样，他什么也没有做。
　　就这样，闭目养神。
　　等待着高考的正式开始。



第575章 语文完美发挥
　　理科天花板选手，比拼的就是语文分数。
　　虽然在实用性理科里面，最不重要的就是语文，甚至还不如英语。
　　但理科考试，区分出名次的，基本上就是语文。
　　就像是文科里面，拉分的永远是数学一样。
　　毕竟文科里，文综高手真的太多了。
　　不像是考研政治，高中政治能够拿高分的人，比比皆是。而文科生，基本上（不指全部）都喜欢历史。所以说，但凡选择了文科的优等生，文综都不会拉，不然选文科的意义就不存在了。
　　换个说法，高考比拼的就是短板。
　　语文对于多数理综高手，都不是一个轻松的学科。
　　第一场考试，就定下来了格局。
　　自己分数爆炸的那一次，是因为牢婷帮自己代打了，所以语文突破了140。
　　同样，刘成曦成为一中的首席，也是因为语文的作文一下子突然通透了，所以突飞猛进了。
　　至于石一，他的语文一直都稳而猛。
　　当然，他能够被超越，有一点点的破绽，也是因为他的语文没有强到离谱的程度。
　　倘若他获得了牢婷的力量，那么就可以直接宣布大结局了。
　　所以，决定胜负的战争，我来了！
　　在安静的等待了好一会儿后，老师开始发卷。
　　现在，是看试卷的时候还不能够动笔。
　　所以陈源直接的，去看到了古诗词默写。
　　一般来说，这个分都是要必得的。
　　这样的死分，丢了会非常的可惜。
　　甚至说，如果在这里丢了分，就相当于直接的输掉了与石一的比赛。
　　毕竟他是那种稍微露出一点破绽，就会被‘杀死’的可怕对手。
　　在陈源看到这些古诗词默写的时候，发现都是会的。
　　不错，这些分应该都能够拿掉。
　　然后，再回到第一题，看现代文阅读的科普文。
　　慢慢的阅读，抓住关键性的信息。然后，对一些定义的内容进行划线。
　　这里还是比较考验逻辑的。
　　而陈源，抛开爱钻牛角尖抬杠这一点不算，他还是非常有逻辑性的。
　　这个科普文，他完全看懂了。
　　水平，还行。
　　就这样五分钟结束。
　　开始考试的铃声，响起了！
　　OK。
　　第一件事情，贴条形码和写姓名考号！
　　在写完之后顺便检查了一遍。
　　没有问题。
　　然后，将刚才六分的古诗词进行默写！
　　17，1.司马迁在《报任安书》中说，自己编写《史记》“……”便遭遇了李陵之祸，因痛惜这部书不能完成，所以“……”。
　　草创未就，就极刑而无温色。
　　这个还好，射程范围之内。
　　17，2，问的是李贺《李凭箜篌引》中的，说明竖箜篌的弦数还有另外与一种可能，这个就更简单了。
　　直接就把诗词属于哪一篇标注出来了，会背并不写错词就没问题了。
　　十二门前融冷光，二十三丝动紫皇。
　　嗯，就是这句。
　　17，3.小刚临摹了一副诸葛亮的画像，想在上面题诗两句，一直没有想好，汪老师认为不妨直接运用古人成句，比如……
　　这里是比较少数的出题情况，就是没有唯一的答案。
　　所以比较稳一点的就是，直接写一个高中必备古诗词里关于它的就行。
　　出师一表真名世，千载谁堪伯仲间。
　　就这样，陈源花了两分钟，写下了这些诗句。
　　再检查一遍后，得出了没有问题的结论。
　　高考的6分，就这样先拿下了。
　　接着，开始顺着写。
　　保持着高度的紧张情绪，陈源非常有专注力的，写着这些题目。
　　第一篇的现代文阅读，几个选择题，都相当的明确，一点错的可能性都没有，因为出的很有水平，基本上没有模棱两可的地方，是陈源都认可的逻辑缜密。
　　目前，依旧是扣0分。
　　继续。
　　4，5题是主观题，是第一篇现代文科普类阅读的。
　　但是，陈源依旧可以像是做理科一样，将第4题的标准答案奉上。
　　第5题，作者采用了什么样的论证方法证明关于报道的结论有误？根据本文概括。
　　1，借助名人观点和事实。
　　2，借助自己的实地考察。
　　3，借助常规的逻辑认知进行分析和批判。
　　这是牢婷留给自己的力量！
　　她说过，这一类的阅读理解是有公式的。哪怕改变成全国卷，依旧有自己的内在逻辑，依旧能够适用。
　　这样的科普议论文，一般都是分三步走。首先，学术界权威普遍认定。第二，作者自己的亲自实验。最后，升华一下，引导读者去分析，去辩伪。
　　好清醒，我的思路好特么的清晰！
　　目前，依旧是满分。
　　继续往前！
　　陈源意识到了，自己先前最恐惧的这一门学科，经过了这几年的锻炼，最后在牢婷的传输功力下，已然习得大成。
　　自己今天的状态，非常的不错。
　　就这样，陈源一路往下面。
　　哪怕是平时不太稳的文言文阅读，今天做的时候，手感也相当的不错。比如断句那里，非常轻松就自洽了。
　　继续写，继续写。
　　就这样，在一个半小时的时间内，陈源完成了除了作文在内的，全部九十分的内容。
　　这一次的感觉，甚至跟牢婷那一次的差不多！
　　比高三最后一次的联考还要稍微好一点。
　　主要是碰到的题目，相当合自己的胃口。
　　陈源相当确定，自己非作文的部分，完成的很是不错。
　　应该全部的扣分，在十分以内！
　　最后的作文，只要超过了50分，也就妥妥的130+了。
　　调整了一下深呼吸之后，陈源看向了最后的这一道答题，分值足足有60分的作文。
　　古代的科举，基本上都要考作文。
　　一个人要当官，他必须要有相当有水准的文字功底。
　　放到现在，依旧是这样的。
　　文件写得好，是擢升的关键。
　　而作文这一项，一直都是陈源所比较自信的。
　　那么，来看看题目吧！
　　好的故事，可以帮我们更好的表达和沟通，可以触动心灵，启迪智慧。好的故事，可以改变一个人的命运，可以展现出一个民族的形象……故事，是有力量的。
　　看到这番话陈源就一下子捕捉到了关键。
　　他因为一直都在揣摩出题者的想法，一直都在揣测方向，并在很早的时候，就猜出了大体方向，因此，下载了一个软件——学习强国。
　　这个玩意，对于高考作文真的很有帮助。
　　而这个材料不就对应着——讲好华夏故事吗？
　　注意，这个材料说了讲故事的作用，对个人的好处，以及有利于一个民族，所以这个作文，格局就一定不能够小。
　　陈源敢确定，如果是从‘一个人应该会讲故事’出发，肯定没有高分。
　　从‘我讲一个故事’为出发点，是偏题。
　　怎么写？
　　要结合这五千年的底蕴，要反应到民族国家，要结合当下，表明好的故事，能够展现华夏辉煌。
　　稍微想了一下后，
　　陈源，开始落笔了。
　　我想，你一定听过这样的故事。
　　一轮炙热的太阳，高垂在天空，燃尽一切，毁灭庄稼，晒焦枯木，使河流干涸。阳炎下，一名巨人拼命追逐，最后化作山川生灵，泽被万物。
　　你还听过，方七百里，高万仞的太行王屋二山，阻隔交通，出入须迂，然后一位老者，说出：子子孙孙无穷匮也，而山不加增，何苦而不平？
　　还有，一只可爱的小青鸟，衔着木石，穿梭天空，来回往复……
　　西方的神话故事，是宣扬神明创造一切，渺小的人类，只能够仰望。而华夏的神话，无数的篇章，无不在握着拳头，铿锵有力的告诉着你：人类虽然渺小如尘埃，但也能够填平沧海……
　　……
　　这一篇作文，陈源以传统的华夏故事为出发点，着重去写华夏民族的精神内核。而回归到现代，便是新丝绸之路，一带一路，是伟大复兴，是文化软实力的不断往外输出。
　　最后的结尾：
　　这一路走来的华夏人，都是故事的讲述者。而我们的好故事，还在生生不息……
　　毫无疑问，切题了。
　　而且，格局也放开了。
　　应该，没有问题。
　　在完成了最后的作文之后，陈源也就完成了自己的语文试卷。
　　而这一篇作文，字迹工整好看，从头到尾没有一处涂抹，没有一个纠错符号，也没有写错一个字。那些古代的‘状元文章’，应该也不过如此了。
　　卷面分，我无敌了。
　　最后的十分钟，陈源都在检查着题目。
　　从头查到尾，基本上都没有任何问题。
　　对于他而言，自查是成功的。
　　当然，他没有松懈。
　　虽然有不少人提前交卷了，但他可不是那样轻浮的人。
　　就这样，一直到了铃声响起，所有人停笔，然后被要求离开位置，出考场，由监考老师亲自下来收试卷。
　　放下自己的试卷之后，陈源带着文具，去到了外面。
　　这时，正是中午。
　　校园里，到处都是关于这场语文的讨论声，还有一些自己认识的十一中第一考场学生。
　　但他知道，考一门忘一门。
　　语文，结束了。
　　下一场，继续战斗！



第576章 考完，在酒店午休
　　陈源是真的爽到了。
　　没想到开局如此顺利。
　　现在，已经可以打出那句话了。
　　从未有过如此美妙的开局，请为我欢呼，请为我喝彩！
　　牢婷，你的在天之灵可以安心了。
　　在走出去的时候，陈源恰好就碰到了隔壁考场的孙柏。
　　这小子既然不是02的话，那就说明何洪涛只给了自己一个人托关系排考号。
　　见到自己之后，孙柏主动打招呼：“嘿，陈源。”
　　“哈喽，孙哥。”陈源也回应，然后既是自证也是提醒的说道，“考试内容，就不聊了吧？”
　　“那肯定不聊啊。”孙柏表示十分的认可，也打了一个OK的手势，“考一门丢一门。”
　　那是必须的。
　　毕竟对完答案之后，考好了对下场也没有帮助，而考差了，尤其是出现了那种非常可惜的错误，那就是直接的爆炸啊。
　　“的确。”陈源点头。
　　两个人并排着走了起来。
　　然而走着走着，发现没有话聊了……
　　的确，这两个人之间的关系，不聊学习，不聊考试，那还有啥话题。
　　就这样，一直到了校门口。
　　“我爸妈接我，我走了。”孙柏打了个拜拜的手势，笑着说。
　　“嗯，再见。”
　　就这样，陈源点了点头。
　　然后，就在门口遇到了正跟穿着黑色旗袍，格外的引人注目的美芙阿姨，以及她的女儿周芙。
　　“阿姨，芙。”陈源主动打招呼。
　　“哎呀！”见到陈源之后，芙阿姨直接把手搭在他的肩膀上，拍了拍，热情的说道，“走吧，一起去吃饭吧。”
　　“谢谢了阿姨，但我跟心语两个人已经定好位置了。”陈源说。
　　“那你现在是去找她吗？”周芙问。
　　“嗯啊，我坐个车，去跟她在酒店吃饭。”陈源说道。
　　“哪个酒店？”芙妈问。
　　“就四中旁边的全季。”陈源说。
　　“正好，我们芙芙住的就是那里，跟我们一起去吧。”芙妈说。
　　“这么巧吗？”既然如此，陈源也就没有了拒绝的理由，便不好意思的笑着答应道，“那就麻烦了蹭一下芙阿姨的豪车了。”
　　“芙阿姨？”芙妈听到这个称呼，都愣住了。
　　“啊啊…周芙跟您长得实在是太像了，口误了。”陈源解释道。
　　千万别让芙妈知道自己的外号是泡芙阿姨。
　　“是嘛？”掩着嘴，芙妈觉得有点可乐。
　　而周芙，忍不住在心里吐槽：我妈可觉得她比我好看得多呢。
　　“爸爸还没来嘛。”周芙问。
　　“附近一个停车位都没有，他提前来了，也只能慢慢转，应该快到了吧。”
　　说话间，一辆沃尔沃S90就停到了门口，然后一个戴着银色手表的男人笑着跟这边招手。
　　这就是芙爸吗？
　　怎么又是一台沃尔沃。
　　芙家是真的很注重安全啊。
　　确实，安全好，安全第一。
　　“快上来吧。”芙妈拉着陈源的胳膊。
　　“啊…好好。”
　　陈源连忙笑着答应，然后就跟着周芙，一起坐到了后排，并对前面的芙爸礼貌的开口道：“叔叔好，我是陈源。”
　　“你就是陈源啊。”听到这个，芙爸笑着说，“先前听周芙说，学校有人欺负她，你还把人给打了一顿，当时就想请你吃饭呢。”
　　这话都跟芙爸说了啊？
　　不过你说的是哪个？
　　自己为了芙子不止一次打人。
　　当然，有一次是在梦里。
　　周芙惊了，没想到爸爸把这种话都说出来了，一下子错愕的看向了陈源。
　　她其实跟爸爸说的不是郑琦舅舅那次，而是在梦里，他帮自己把初中时候那个男生揍了一顿，毕竟郑琦那个太严重了……
　　所以，这种编造的东西，是不能说的啊。
　　她之所以说这个，也是为了让爸爸妈妈安心自己在学校有人出头，跟同桌朋友们都相处的好，并不是有什么虚荣心，要把这种英雄救美拿出来炫耀。
　　“这都是小事，周芙平时也很照顾我，有人欺负她，那我作为同桌肯定是要出手啊。要是其他同学也看到了，肯定也会帮忙的。”
　　陈源表现出了豁达与开朗，一脸‘都勾八哥们’的态度。
　　毕竟不清楚这位芙爸是不是女儿奴，会不会因为自己搞这种事情，而被当成哪来的黄毛小子。
　　“好啦，不聊这个啊。”周芙连忙打断对话。
　　“那今天的考试，小源怎么样？”芙妈好奇的问道。
　　毕竟听说他是超级学霸，是全市数一数二的强者，所以相当好奇。
　　“还行吧，都做完了，应该没啥问题。”陈源说。
　　“那个作文……当然，我不对答案，我就想知道，方向对不对。”周芙特别谨慎的开口道。
　　“你问呗。”陈源淡定的说。
　　于是，周芙屏气凝神，特别紧张的开口道：“材料说，讲一个故事的作用，对个人和对民族的意义。所以，我就写现在有很多的好人好事，被当成感动华夏的例子表彰。这就是讲好一个华夏人的例子，然后给民族带来力量，催人奋进，弘扬正能量。”
　　她说完的时候，前面的那对父母，也特别紧张的等待着陈源的回复。
　　他们好久没有上学了不太懂考试这方面的事情。
　　所以，只能够去相信权威。
　　而陈源，就是一个这样的权威。
　　所以，周芙写的作文，到底有没有偏题……
　　出来的时候，周芙就因为这个有点焦虑。
　　“芙，不应该这样对答案。”这时，陈源说。
　　听到这个，前面两个人一惊。
　　周芙也紧张的绷直了身体：“跑，跑题了吗？”
　　“没有，还算是切题的，这样写没有什么问题，不用担心。”陈源说。
　　听到这个，前面的那对父母也一下子松懈了一口气，没那么紧张了。
　　“哎呀！”周芙也放松下来，挺拔的胸口，微微的廓开，然后拍了一下陈源的肩膀，“你都吓死我了，真的。”
　　“虽然没有跑题，但你考完之后，还去复盘上一门，真的不对。”陈源提醒道，“万一你写跑题了，那怎么办呢？”
　　“……”听到这个，周芙咬了下嘴唇，十分认可陈源的说法。
　　的确，就算跑题了也没办法拯救，问了也没意义。
　　而且真跑题了，那意味着至少比平时要少个15分以上。有这种灾难性的失误，那下一场数学就完了啊……
　　心态上，就先输掉了啊。
　　“对的。”扶着额头，周芙知道自己的错误了，一下子都有点后怕了，尤其自省的说道，“等下数学考完之后，说什么也不管了，真的。”
　　“嗯，这才是对的。”陈源是很想让芙子考好的，所以不希望她陷入错误的旋涡里面去。
　　“不过好在的是，语文还算是平稳落地。”周芙由衷的庆幸道。
　　前面的一对父母，看到周芙得到了陈源的认可之后，也松懈了一口气。
　　虽然高考不是唯一的出路，但谁不希望自己的小孩有更多的选择呢，越是这种家境优渥的中产，越重视教育（一般情况下，不指全部）。
　　同时，也觉得周芙是真的交对了朋友。
　　陈源对她的这番提醒，由他说出来，自家的女儿完全的听得进去，还会自省。
　　当然，也从侧面说出了他跟自己女儿的关系好。毕竟在这种时候批评，是真朋友才会做的。
　　就这样，车开到了酒店附近。
　　陈源因为跟夏心语约的就是这里，所以主动的说道：“我就在这里下吧。”
　　然后，便跟芙爸芙妈打了招呼，并与周芙约定好了待会儿见，毕竟两个人在一个酒店。
　　虽然姑姑帮忙订的是全季，但因为他俩想吃点更加合胃口的，所以二人就在一个家常菜馆碰头了。
　　“嘿嘿，哈喽呀。”夏心语对陈源摆手道。
　　“心情不错啊？”
　　“嗯啊，状态很好，所以没啥问题呢。”
　　“行，那我们进去吃吧。”
　　因为两个人提前订好了小包间，所以直接就进去了。
　　高考这几天生意会非常的火爆，所以菜也是提前就点好的。
　　“喝点什么呢？可乐？”夏心语问。
　　“里面有咖啡因，算了吧，整点椰汁。”陈源说。
　　“OK。”
　　两个人又叫了椰汁。
　　接着，飘香的几道菜，就这样上桌了。
　　有红烧肥肠，有青椒炒肉，还有一个清炒莴笋，以及一道炖鸡汤。
　　最后，还上了一道佛跳墙。
　　两个人吃这么多菜肯定是吃不完的。
　　但订包间的消费下限就是这么多，再加上考试期间一定要吃得饱饱，吃得好好，所以就这样了。
　　心语的胃口一直都不错，两个人就这样相当开心的吃着午饭。
　　“我……”夏心语欲言又止。
　　“只说一下作文吧。”陈源说。
　　“嗯啊！”夏心语见对方这样说了，然后就露出了笑容，道，“作文，我直接把传播华夏好声音用在了首段。”
　　“那不用说了，完美切题，后面要是文字水平可以的话，50+没问题的。”陈源打出OK的手势。
　　“好耶！”夏心语露出了相当开心的表情。
　　虽然她没有去查标准答案，但陈源说的，就是超过标准答案的理解。
　　相信他，是绝对不会错的。
　　更何况他的评价如此之高。
　　“宝宝你是真的好厉害，果然就押中了题目。我积累的这些素材，基本上都能够用上，一点儿都没有浪费，全部都是有用功。”夏心语特别崇拜的说道。
　　在考试前，甚至说在高二下学期结束，那个时候陈源就预料到，应该是正能量的命题小说，能够操作的范围很小，问题的关键在于把歌唱好。而伴随着全国卷的来临，他更加确定了作文的方向。
　　既然没有偏题又是自己一直以来所积累，所模拟的内容，那么语文这一关，应该是轻松的过了。
　　当然，看陈源这样的表情，应该也考得非常不错吧！
　　“好好好，很有精神，没有丢份。”陈源给夏心语伸出手来点赞。
　　“那你怎么样？”夏心语在意的问道。
　　“基本上没有问题，看下一场吧。不过下一场，无论出到什么水准，都在我的射程范围之内。”
　　陈源最近几次的数学考试，都是一分不丢。
　　所以说，考完语文基本上就定下了这一次的格局。
　　“太好了。”夏心语高兴的小小鼓了鼓掌，有这样的开局也太棒了。
　　毕竟昨天晚上发生了那么紧急的事情，没有影响真是万幸。
　　“嗯，好好吃饭，吃完睡觉。”
　　陈源夹起一筷子佛跳墙里的海参，送到了夏心语的嘴里。
　　夏心语本想让他吃，但对方都这样了，她只好笑着张开口，吃了下去。
　　两个人吃完之后，便一刻也不逗留，直接就去往了酒店。
　　而在电梯里，正好就遇上了准备回酒店午觉的周芙。
　　“噫，好巧呀。”夏心语说。
　　“是啊，思文住的也是这个酒店哦。”周芙说。
　　“为什么呀？”陈源不解。
　　“这个超级难订的，提前两个月就已经订完了。当时要不要订这里的时候，我问过思文，她说ok，我们就一起了。”周芙说。
　　“这么难吗？”听到这里，陈源才意识到姑姑有多走心。
　　还以为只是钱花的比较多，原来花费了不少心思。
　　“你们在几楼？”周芙问。
　　陈源：“8楼。”
　　“噫，正好是一起啊。”周芙笑着说。
　　就这样，三个人一起在八楼下了电梯。然后在走廊上，边走边说。
　　直到在一间房间时，两个人一起的停了下来。
　　周芙顿了顿，接着掩着嘴，有些八卦的小声道：“两个人一间呀？”
　　“太难订了……”夏心语脸红的解释道。
　　“欧克欧克，我懂。”
　　打着手势，周芙就笑着离开了。
　　然后，夏心语便扫着房卡，滴的一声，打开了门。
　　门刚关上，她便腾空了。
　　这时，才意识到已经被陈源公主抱住了……
　　她只好搂着陈源的脖子，笑着配合。
　　随后，女孩被抱在了床上。而陈源，也掀开被子，睡到了旁边。
　　“等下，定个闹钟。”夏心语抬起手。
　　等她定完闹钟后，陈源便抱住她，亲了两下额头后，抱抱睡午觉了……



第577章 超难的数学，陈源被媒体采访
　　第二场，数学。
　　提前进入考场，提前的坐在自己的位置上。
　　在这一场，陈源的心态已经相比起前一场而言，要平和得多。
　　考语文之前，他还需要屏气凝神，调整气息。而对于数学，他则是表现得从容得多。
　　这就好比打一个bo5，第一场取胜后，第二场的状态，一下子就变得松弛得多了。
　　当然，陈源毕竟是一个高中生，还是很紧的。
　　啊不，我的意思是，陈源作为一个正在高考的学生，经历了那么久的做题练习，哪怕心态松弛了一些，但竞技时的状态，还是保持着一种集中的平衡。
　　根据第一场的语文难度来看，这一次全国卷，似乎并没有出乎陈源的意料。
　　难度还可以，并不算太刁钻。
　　看来作为第一年推广的模式，想的还是平稳过渡，不然网络上不得是一片骂声啊。
　　如果是这样的话，那自己跟石一的战斗，还真的有可能被其他人干扰了。
　　就比如四中的某个源神——柯佳源。
　　这家伙是做中难题的天才，只要版本OK，他甚至能够把石一斩下马来。
　　别太简单别太简单。
　　别给柯佳源定制版本冠军啊！
　　在陈源的祈愿之中，数学考试，正式的开始。
　　前五分钟，看试卷。
　　看着看着，陈源的表情，逐渐的凝重起来……
　　这个，不太对劲。
　　然后，他直接跳到了最后一题。
　　果然，真就不对劲。
　　这一次的考试，非常不一般。
　　特么的，出卷人不会是那个……
　　回过头去，陈源看了一眼。
　　还好，不是。
　　但就算不是他，这份卷子的难度也有几分像他啊！
　　这样的试卷，让陈源想起了某年的高考。
　　同样，也是全国卷。
　　其中教育大省荆北的考试里，理科跟文科的状元，二人的数学成绩分别是144，142。
　　虽然文科的数学难度要比理科小不少，但数学这一门学科，如果是状元，一般都不会低于满分多少。
　　而理科就更别谈了，理科状元基本上都是满分数学，或者准满分数学。
　　两位状元的成绩都仅仅如此，就更别说那些一般的高分段选手了。
　　此刻，陈源所做的这一套试卷，毫无疑问就有这样的趋势。
　　说的夸张一点，整个海东，这个数学能拿满分的，可能都不超过五位。
　　还是在今年怪物们爆发的高考大年。
　　更别说一般人了。
　　像夏心语那种级别的选手，如果能够考到130，就已经算是发挥出色了。
　　完犊子。
　　有些人估计要被这一场考试给橄榄了。
　　不过，这跟自己无关。
　　既然数学真的遂了自己的愿，搞得这么夸张，那就要好好把握这个机会了。
　　四中的源神失去了成为定制冠军的机会。
　　那这个冠军，就由我十一中的源神给预定了！
　　………
　　十一中考场外面的记者，已经跟所有家长一样，在苦苦等待了。
　　而且跟其它考区的相比，这里的记者数量相对而言多一点。
　　“早上人少了，没逮住陈源，害我被主编骂成猪头了，诶……”一个摄像师牢骚道。
　　“所以台长就下令，把采访的记者人数增加到了原来的三倍。”旁边拿着话筒的女记者，有些尴尬的笑着说。
　　“这下子，采访的团队力量，都超过四中跟一中了。”
　　按照以往的情况来说，四中跟一中绝对是最大的考点，毕竟这是两个最强的学校。
　　而十一中这种，压根就算不上数。
　　要知道，这个学校在夏海都排不上前五，甚至前七，自然不可能被媒体投入太多的精力。
　　但今年不同，全省的状元候选人，就在这个学校。
　　而且，陈源还有过那么著名的‘网暴互联网’经历，按照现在年轻人的话来说，采访陈源，包火的。
　　“希望今年的数学很简单，然后陈源因为成绩好，写得最快，就成了第一个出来的。状元候补，还是第一个出考场，这看点也太多了吧。”女记者笑着说。
　　“一看就是第一年拍高考吧？你想多了。”男摄像师笑了笑，说道，“无论什么样的考试，简单或难，第一个出来的，都不可能是学霸。”
　　“那是什么？”
　　“要么是保送的，要么是摆烂的。可以这样说，提前三十分钟交卷是规则的极限，不是学渣的极限。”男摄像师想到自己的高考，然后说道，“当时我已经算交卷早的了，但出了考场之后发现，人乌泱泱的，一大群啊。”
　　“嘶，那陈源出来的时候，我们逮得住他吗？”女记者陷入了紧张。
　　“领导给我们这一组的要求就是，啥也不干，就盯着陈源，不像其他人，还要采访一些别的素材。”男摄影师讪笑了一下，然后喃喃道，“如果连数学也没有逮住陈源，那就等死吧。”
　　“啊……”听到这个，女记者陷入了极大的压力，“这可咋整啊？”
　　“没事，大不了就一死呗……”
　　“你说这话。”
　　就这样，记者，家长，都在等待着考生的出场。
　　而在考试结束前的三十分钟那一个节点。
　　仅仅只过了两分钟，就有一个男生冲了出来。
　　于是，负责的记者和摄像师，赶紧围了上去。
　　不少的家长，也看了过去。
　　而男生也是非常懂，直接就走到了话筒面前，没等对方开口，便一嗓子道：“加强天道超！”
　　听到这话，家长们就无语。又是一个被游戏毒害了的高中生。
　　马云听我说，关掉游戏救救孩子吧！
　　“……”记者愣了一下，然后接着笑着问道，“同学，你是第一个出考场的，是因为这次考试很简单吗？”
　　“简单？我根本就没有看题！”男生当时就哈哈大笑了，而在家长们都一副嫌弃表情的时候，他又说道，“我保送海东大学的呀！”
　　下一刻，家长们眼中一下子放出光芒。
　　然后，好多人一起的鼓掌。
　　这聪明孩子，就是幽默哈！
　　毕竟对于绝大多数海东家长而言，海东大学就是神一样的存在。
　　什么麻省理工，什么哈弗剑桥，在海东人的心里，都不如在海东大学读个医学，或者计算机专业。
　　“是保送的吗？那真是太厉害了。所以，对这次考试没有什么感想吗？”记者继续问。
　　“我虽然没有怎么看题，但我观察了考场其他学生的反应。”男生想了想后，哈哈大笑的说道，“好多人都快做哭了，可能这次考试，有点难度吧！”
　　有用的信息！
　　“这样啊，那谢谢你的配合。”
　　“记得加强天道超啊，现在受伤了还会掉血，实在是太弱了！”男生说完后，就直接跑掉了。
　　接着，记者们又捞住那些交卷早的学生，进行着采访。
　　果然，如大家想的那样。
　　提前交卷的，基本上都是差生。
　　回答的，要么都是说下一站工地。
　　要么就是说，回家继承家业。
　　还有的，直接问电视台的——你们电视台还招做卫生的不？
　　好不容易出来了一个学霸，那基本上都是保送的。
　　不过根据那名保送了，还做了一下题的学生所说，这一次的高考数学，真的是相当难。
　　相比起往届的海东卷而言，难度要提升了不少。
　　毕竟目前为止，没有一个人是做完了试卷而提前交卷。
　　这点，在高考中是非常罕见的。
　　毕竟无论怎么样，都是有高手的。
　　而既然一个提前交卷的高手都没有，那就说明一点——高手，还在战斗！
　　终于，一直等到了铃声响起。
　　那对记者和摄像师，还是没有看到陈源。
　　就这样，大队的学生们，从考场出来。
　　其中女生里面，每十个就有一个哭了。
　　这个比例是非常夸张的！
　　并不说十个里面只有一个觉得难。
　　而是被题目搞得崩溃，当场就破防的人，就占比达到了十分之一。
　　这也太夸张了。
　　当然，出于道德，这些哭的学生都不是能够采访的。
　　不过可以拍摄。
　　摄像师就这样将摄像头，聚焦在那些出来之后，直接就跟爹妈抱着的女学生。
　　“太难了啊，这出的什么题啊！”
　　“这也不是葛军老祖出题，怎么能够这么难啊！”
　　“高考这样搞，这不是铁了心要把我往厂里送吗？”
　　学生们都是在抱怨，而因为还没有考完，所以家长们都是在安慰。
　　“没事的，你难大家也难啊。”
　　“放下这一门吧，还有两场呢。”
　　“没事没事，别哭哈，明天加油。”
　　就这样，考场门口，呈现着考生们的众生相。
　　而那对记者和摄像师，则是聚精会神，看着陈源的照片，逮那个人。
　　终于，一个183的帅哥出来了！
　　然后，两个人直接的冲了上去，挡在了他的面前。
　　路人群众见媒体这样，也好奇的投过去目光，关心谁有这么大的排场。
　　“噫，那不是陈源吗？”
　　“哦，那个捐款的男生吧？”
　　“他好像是超级学霸，这次考的怎么样呢？”
　　“这次这么难，他出来的还挺慢，是不是考得不太好啊。”
　　就在大家的议论纷纷之下，陈源朝着马路对面走去。
　　“陈源同学，大家都说这次数学难，你觉得这次数学试卷出的怎么样啊？！”女记者因为紧张，说话的声音都不合时宜的大了一点。
　　陈源虽然在被采访，但因为要去见夏心语，所以有点急，并没有停下脚步。
　　摄像头跟话筒，就这样追着他。
　　“出卷老师的水平还是很高的。”陈源说。
　　他这样一说之后，所有人都感受到了难度。
　　“连陈源这种经常满分的人都这样说，那看来数学真的很难啊。”
　　“全国卷推广的第一年，为什么要这样搞啊。”
　　“真是的，我家姑娘最不擅长的就是数学。”
　　“不过应该还好吧，难是所有人都难。连陈源都觉得难，说明这一次的数学平均分，会下降很多吧。”
　　“你既然觉得这次数学题目出的很有水平，那你能够预估一下你的分数吗？”女记者这样问了之后，所有人都盯着正在走的陈源，想知道这样一位状元候选人，会给自己的分数，一个怎么样的预期。
　　既然是他的话，但凡犹豫一点，就说明不是满分。
　　果然，他没有直接回答。
　　看来，哪怕是陈源，也做不到这种超难题下获得满分啊。
　　“虽然出题人很强。”
　　正当大家这样想的时候，陈源对着镜头，像是宇智波鼬给佐助的最后动作一样，轻轻的用手指点了一下，淡定又自信的说道：“但我，技高一筹。”



第578章 源一旗鼓相当
　　“……”
　　陈源这番话说完之后，记者当场就愣住了。
　　而摄像师，也顿了顿。
　　什么逼动静？还把我镜头怼了一下？
　　不过刚才这个逼，是真的装得好帅啊！
　　继续拍摄！
　　赶紧的，跟随着陈源的身影，尽可能的多从他身上找素材。
　　而在回答完这一句之后，这小子就直接过马路，走了。
　　因为没办法继续追过去，所以采访到这里也就终止了。
　　“好家伙，出题老师很强，但我技高一筹？这种话的意思是，拿下了？”
　　“看这意思，就是拿满分了啊。”
　　“这也太夸张了吧，能够把这么多学生考哭的试卷，他也能拿满分啊。”
　　“是真的能拿，还是在吹牛啊？”
　　“既然是全省状元备选人，那说不定真的还能满分。”
　　“反正到时候成绩出来了，如果不是满分的话，那他就太丢人了啊。”
　　围观群众都在叽叽喳喳的议论着。
　　大家也看着陈源远去的背影，觉得这个人是真的夸张，并且相当有格调。
　　那两下子，真的有一种藐视一切的霸气。
　　“这素材有点少啊……”记者说。
　　“但这关键的一句就够了！”
　　摄像师连忙将摄像机的储存卡抽出来，然后对女记者说道：“你帮我看着相机！”
　　撂下这句话后，他就赶紧去到旁边的直播车里。
　　这是每个大电视台都有的东西，直播车，造价到数百万和一千万以上不等，就是为了发布一手素材。
　　新闻的三要素：真实性、时效性、新鲜性！
　　其中最重要的是，新鲜性。
　　在确保新鲜的前提下，时效则是重中之重。一般发生的事件，最快要在半个小时之内成为新闻。
　　因为不这样的话，很快就会被另外一个相似内容，但发布更加迅速的新闻所抢占流量。
　　摄像师就这样，直接的去到直播车里。然后，整个新闻部的人共同发力，用设备，将他们的新闻，在迅速的审核之后，在各个平台进行发布。
　　其中有电视新闻，网络新闻，晚报，还有抖音等软件平台。
　　而在忙完自己的这个工序之后，摄像师直接拨通了台长的电话。
　　“喂，方台长啊，是我，我拍到陈源了，已经把素材给您发过去了，您看一下微信。”说出这番话的摄像师，就像是那守仓库的有胜，一脸得意的昂着头，爽的一批。
　　早上没有逮住陈源，而让编辑部蒙受耻辱，挨了不少的骂。
　　现在能够逮住他，那肯定要说出来啊。
　　“我看看。”
　　方台长这样回答之后，就应该是看起了素材。
　　过了一会儿后，说道：“都发布了吗？”
　　“嗯，发布了！”
　　“行，我赶紧安排人投量。”
　　“那领导，你还有什么要吩咐的吗？”摄像师笑盈盈的问道。
　　“没有了，你干得不错。”
　　台长在夸赞之后，语气又变得严肃而认真的叮嘱道：“你记住，这两天你就只有一个任务，拍陈源。除此之外，别的什么采访跟拍摄都不要管。能够拍到陈源，就算你有功！”
　　“好嘞，知道了。”
　　摄像师也算是吃到陈源经济了，心中一顿暗爽。
　　虽然他的活少，但关键。
　　明天早上的理综是关键，但最为关键的是，下午的英语考完之后。
　　那个时候，陈源要是能够说出一些什么非常嚣张，或者说相当有爆点的话，那就真的爽了。
　　毕竟他的这个身份过于特殊，但凡爆了什么典，那都是会火的！
　　OK，继续逮着陈源一个薅！
　　……
　　“呼……”
　　在从考场出来，到了校门口的时候，柯佳源便呼出了一口气。
　　这时，他在校门口看到了石一。
　　而对方此时，表情不说从容，但也没有那么的沉重。
　　沉重的人……
　　是自己。
　　柯佳源在考完语文之后，一度觉得自己的时代要来了。
　　今年，说不定就是他扬名立万的最好机会。
　　但考完数学，当场就露出了苦涩的笑容。
　　倘若明天的理综也是这样的难度，那别说去超过石一了，可能连七百分都到不了。
　　自己这样的全校风云人物，被认为最有可能超过石一的人，一下子就被别人甩二十多分，这也太丢人了。
　　哎……
　　今年刚开始搞全国卷，就弄得这么难。
　　这出题老师到底想的啥啊。
　　“哟，柯佳源。”
　　这时，班主任碰到了他，然后拍了拍他的后背，但看到了表情之后，一下子就有点紧张了：“怎么愁眉苦脸啊？”
　　“啊？有吗？”柯佳源惊讶道。
　　“是有一点的。”这位柯佳源可是班主任的心头好，是最强的选手之一，他如果这样了，肯定让人担心啊。
　　“其实还好，该写的也都写了……”
　　“你还有没写的？”
　　老师惊讶了。
　　什么叫该写的都写了？
　　你可是柯佳源啊。
　　你这种能够冲击状元的人，说什么该写的都写了。
　　所有题目全部写完不是理所应当的吗？
　　“今天这个数学是真的难，后面还有竞赛级别的题目。”而柯佳源则是颇为委屈的说道。
　　“连你都觉得难吗？”班主任很意外。
　　柯佳源的数学不行，但那是对标石一，所以不太行。
　　但如果放在一班的话，他绝对是算中上的。
　　如果放在整个四中，那就是很优秀的。
　　他如果觉得难，那说明四中一班的整体平均分会掉不少。
　　“希望能有140吧……但真的有点悬。”柯佳源十分有自知之明的说。
　　“有这么难啊？”班主任听到这个，心里有点悬了。
　　是不是柯佳源没考好啊？
　　“老师，你可以去问石一，他就在那里。”柯佳源刚指过去，就看到了石一旁边也有一个女生，于是手指缩了回来，“当然，他可能有点……”
　　“石一。”班主任直接就给那边打了招呼。
　　转过头，看向他，石一准备过来。
　　但旁边的女生有些犹豫。
　　所以石一在短暂难为情后，直接就牵着那个女生，往这边走来……
　　“哇喔。”柯佳源有点惊讶。
　　“老师，佳源，这是闻心。”石一主动介绍。
　　“你好。”柯佳源点头。
　　“女朋友哪个班的啊？”班主任问。
　　“……”吾闻心僵了一下之后，连忙回答道，“老师，我是16班的。”
　　“哦。”班主任点了点头，然后打量着这个得体，漂亮，高挑，但从眼神看起来成绩不太好的学生，还是有点钦佩石一的。
　　看起来呆呆的，没想到这么招女孩子喜欢，还能够谈到这么漂亮的女友啊。
　　如果是放在平时，他肯定要说道两句。
　　但现在都毕业了，除非复读……呸呸呸，石一怎么可能复读！
　　木头呢？木头在哪，赶紧摸一下！
　　“这次数学觉得怎么样啊？”班主任有些紧张的询问石一。
　　而被问到的时候，旁边女孩子像是一下子被戳到了伤心事一样，特别沮丧起来。
　　石一则是先安慰的拍了拍她的后背，接着对班主任说道：“这一次，的确是有点难。”
　　这句话说出来之后，柯佳源立马看向班主任：我没说错吧，很难的啦。“那你都写完了吗？”班主任问到这个的时候，已经开始紧张起来了。
　　如果连石一这种人都没有写完，那他真的不敢想，到底得离谱成什么样。
　　四中可是指望着石一去打陈源和白明泽啊。
　　“那当然是写完了。”石一说。
　　“那当然……”听到这个，柯佳源人都要崩溃，“你也太怪物了吧。”
　　怎么就那当然了？
　　这种变态题，理所当然的全部写完？
　　狂！
　　这下子，都有点想让陈源超过你了。
　　看不得别人太狂嗷。
　　“那意思是？”班主任期待的看着石一。
　　“写完之后，还有一点时间检查……我想的话，应该没有问题。”石一打了一个OK的手势。
　　“不愧是你啊，真让我放心。”
　　把手搭在石一的肩膀上，班主任这下子放心了。
　　而一旁的柯佳源错愕的看向了他。
　　“你也让我放心，都放心哈。”也搞平衡的拍了拍柯佳源，班主任还是很会找补的。
　　不过既然是这样的风格，那么这一次，自己的这两个学生，应该是没有什么竞争的关系了。
　　柯佳源适合的是那种中难题的考卷，同时，在英语方面可以稍微难一点，因为这小子的英语是真的强得不可思议。
　　只有这样，他才有冲击状元的可能性。
　　而现在，明显是属于是石一的。
　　“噫，闻心，石一。”
　　就在这时，一个女孩的声音出现。
　　石一和吾闻心同步的回头，然后就看见了她。
　　“心语。”吾闻心见到她，特别高兴的走上前，握住了她的手，“这次的数学，好难啊。”
　　“是啊……”夏心语也挤出笑容的说道。
　　“那你？”吾闻心试探性的问。
　　“还可以吧。”夏心语刮着脸颊，回答道。
　　老实说，如果自己是昨天那个紧张的状态，今天的数学就直接爆炸了。
　　好在的是，调整过来了，并且睡眠也没有得到影响。
　　应该有个140左右。
　　“这么强啊，太棒了吧。毕竟，你的男朋友是陈源啊……”
　　吾闻心说到这里的时候，突然意识到自己不对劲，然后连忙摆手，对有点愧疚的石一解释道：“我男朋友也强，也教了我，纯粹是我的基础太差了。”
　　“……我其实还好。”
　　石一表示，并不需要安慰。
　　真的不需要吗？
　　是需要的……
　　“陈源？”而石一班的班主任听到了这个名字，然后再看向那个女生，认出了对方是谁，“他等下，会来嘛？”
　　“……”夏心语被其它班的班主任搭话后，说道，“等下会来找我。”
　　“哦，这样啊。”
　　他原本想走，或者再去碰碰其他学生，但听到这个之后，有了一点想法。
　　“那我也等一下他吧，好久没见了，打个招呼。”石一说。
　　“好啊。”夏心语点头，然后跟吾闻心站在了一起。
　　唯一在这里格格不入的柯佳源，想着没啥事，便先离开了。
　　虽然自己被誉为四中的源神，但并不是这波小圈子里面的人。
　　过了一会儿后，陈源便出现了。见到石一后，显得开心：“哈喽，一哥，还有一嫂。”
　　被这样调侃的吾闻心脸一红，咬了咬嘴唇，也点头回应：“好久不见。”
　　“这一次，怎么样啊？”石一问陈源。
　　听到这个，班主任的耳朵也竖起来了。
　　石一的对手就是陈源。
　　在夏海市，只有陈源。
　　这一次数学难度上调，或许对石一而言是一个机遇。
　　毕竟班主任认为，石一的理科和数学水准，应该是更强于陈源的……
　　应该是的！
　　满怀着期待，他等待着陈源的回答。
　　然后，就听见他十分淡定的说道：“还行吧，再难能有我们那次竞赛难？”
　　“……”班主任定住了。
　　他的评价是还行吧。
　　并不是自己考得还行。
　　而是，这个难度还行。
　　那么言下之意就是：满分毫无压力！
　　“那语文呢？”班主任忍不住的问道。
　　“啊？”陈源顿了顿后，看向了他，说道，“我觉得语文还是比较简单的……”
　　数学满分，语文简单……擅长的又是英语，理综的水平也不落后于石一太多。
　　危险了！
　　“不愧是你啊。”但是他的石一，确实一脸认可的看着陈源。
　　同时，陈源也这般看向他。
　　原来他们老师认为的针锋相对，你死我活，在两个学生身上并不存在。
　　他们，并不想让对方发挥失常。
　　而是盼着对方有更好的表现。
　　何等意气风发，朝气蓬勃的少年啊！
　　要知道在职场里面，进步的方法都是——盼着对方犯错。
　　“那我们，就先回酒店啦。”
　　陈源主动招手。
　　“嗯，再见。”石一摆摆手后，主动与对方握手，祝贺道，“还没对你说过高考加油呢，陈源，加油。”
　　“我也是，不好意思。一哥，加油，好好整。”
　　就这样，心源告别了吾一。
　　两个人，回到了酒店。
　　“我不对答案。”坐在床上的夏心语先主动声明，然后说道，“但我检查了一下，这一次数学，140分应该是有的。”
　　“那太好了，这一次的分数线绝对降。而你的数学不降，希望就更大了！”陈源为夏心语感到高兴。
　　“是啊。”夏心语也觉得这是让人振奋的。
　　毕竟目前这两场就发挥而言，都算正常。
　　而分数线又铁定降。
　　妥了！
　　“那休息一下然后出去吃饭吧。”夏心语说。
　　“嗯啊，我玩会儿手机。”
　　陈源笑着答应，然后坐在床上，拿出了手机。
　　然后，很快就刷到了自己的视频。
　　半个小时之前的，就已经要上热搜了。
　　而在视频下面的评论，竟如此的美妙。
　　吃月饼的松鼠：真的好装逼啊妈的摄像师，这是最后一次了。
　　夜雨寒江：踏马的，我考完差点哭了，看到他这个样子，真的破防了。不过源神还真的牛逼，我们也是实验中学，但没有一个学生把题目做完了。
　　阿彬QwQ：我先插个眼，倒时候你数学要不是满分，就喷你
　　蜂巢钻回复：别插眼了，他最喜欢别人喷他然后打脸了，兄弟们长教训啊！
　　望月之西：吸一下，源神让我吸一下理科之力吧。如果可以，我愿意疯狂悉尼的弟弟！
　　非墨鱼：等今年的海东省状元吧，如果不是陈源，那就是冲击波了。
　　这么严格？
　　非状元不行？
　　陈源感受到了压力。
　　但只有一点点。
　　非墨鱼，你就等着希沃的弟弟吧！



第579章 婆婆跟岳母的送考
　　考完数学的那个下午，陈源跟夏心语吃完之后就回酒店休息了。
　　虽然全季里面还有唐思文和周芙，但这个时候，没有什么聚的精力。而且考完之后最忌讳的就是对答案，大家在一起难免忍不住聊到这里，所以大家都尽量独处。
　　夏心语跟陈源两个人，两个人都靠在酒店的沙发上看着手机，心情相当的不错，看着单词表，默默的背着。
　　看着她这个样子，陈源也知道，今天的心语不可能焦虑到失眠了。
　　就这样，一直到晚上十点钟，二人也要睡觉了。
　　“宝宝上床睡觉吧。”
　　“嗯啊。”夏心语笑着点头。
　　然后，两个人就这样上了床，躺在一起，亲亲抱抱之后，就各自躺好，睡觉觉了。
　　有个冷知识。
　　当然，也不是很冷。
　　那就是不到二十四小时，心语就要被开发了。
　　当然，现在有重中之重的事情，那就是高考，不应该想着这个，然后被干扰了情绪。
　　只能说，考完后的奖励，真是有点太丰盛了。
　　这一天，陈源的确是期盼了很久。
　　“源，你在想瑟瑟的吧……”
　　这时，背着他侧身睡着的夏心语，突然开口道。
　　“……”陈源一硬，紧张道，“啊？”
　　“那是不是呢？”夏心语有些羞耻的问道。
　　“……昂。”陈源没办法，只好这样说。
　　“那咱们就好好考，不留遗憾的完成高考……然后，各自奖励对方。”夏心语小声的说道。
　　心语，还真的挺好的。
　　一般女生都是考完后给你奖励。
　　但她不同，她觉得这种事情是给彼此的奖励。
　　“嗯，好啊。”陈源笑着道。
　　“这一次，我会好好的……”
　　夏心语认为，哪怕有一些阵痛，也是一种过程。
　　“别想这个了，睡觉吧乖宝。”
　　“好的，宝宝。”
　　就这样，两个人进入梦乡……
　　……
　　沈雅婷跟刘成曦，在楼下相遇了。
　　因为两个人家租的房子都是在一中附近，所以没有开酒店的必要。
　　“今天的理综，希望也稍微难一点，拉开跟那些水货高手的差距！”
　　沈雅婷颇为自信的说道。
　　因为昨天的数学，他写得相当尽兴。
　　“差点忘了，你可是夏海竞赛里成绩最好的女生。”刘成曦看着自己强大的女友，笑着说道。
　　“不过感觉还是满分不了，可能有点问题……148以上应该有。”沈雅婷有些遗憾的说道，“时间太紧了要是再多一点检查的时间就好了。”
　　“不过这个分数已经跟满分差不多，也拉不开差距了。”刘成曦安慰的说道。
　　“你还真厉害，能够压到语文作文的题目……太夸张了。”想到这里，沈雅婷便特别的庆幸，“因为你，我语文也要起飞了。”
　　在考试之前，刘成曦在研究了一番后，猜了三个题目。
　　其中一个就是：讲好华夏故事。
　　这三个作文题目，他们都提前准备好了作文的。
　　其中沈雅婷的作文，刘成曦还帮忙润色了一番，达到了一种特别完美的地步。
　　而恰好，考试就碰到了这个题目！
　　当时沈雅婷恨不得直接把‘成曦我爱你！’喊出来。
　　太神奇了，如果是别人猜出来，上面都估计是泄题了。
　　只能说，刘成曦在这方面的天才无人能敌。
　　再加上这一次数学，刘成曦也发挥的相当完美，可能相当接近满分。
　　语文数学互相拉一下的话，他很有可能成为状元的有力竞争者。
　　一直被认为成状元预备役的石一和陈源没有想到，刘成曦竟然成为了强有力的搅局者。
　　只能说，雅曦夫妇正在闷声发大财。
　　而在两个人准备去考场的时候，双方的妈妈也不约而同的下了楼，并在一起，喊了二人。
　　“雅婷，我送你们吧。”
　　“对啊成曦，我跟你们一起。”两个妈妈都很想有一点参与感。
　　“这个……”沈雅婷不太好意思。
　　“那就送到门口吧。”刘成曦也知道家长这个时候都想要提供一些情绪价值，不然就会觉得自己没有帮到忙，毕竟别人的家长都送考了。
　　而这时，两个人还穿着新的旗袍……
　　不过沈雅婷好奇的是，为啥这两人会约好？
　　就这样，四个人一起去到了一中的门口。
　　就在他俩准备进去的时候，成曦妈突然走到了沈雅婷的面前，然后笑着说：“雅婷，低头。”
　　“啊？好的阿姨……”
　　沈雅婷不解，低下了头。
　　然后，成曦妈就给她佩戴了一块质地温润纯净的红绳玉佛。
　　“啊？”沈雅婷人都傻眼了，“这个是？”
　　“阿姨托人给你雕的玉佛，然后在灵隐寺串好的。”成曦妈笑着说道。
　　“这个也太贵重了吧……”
　　“没事，你收着吧。考场不能戴金属的，但是玉没有问题，我特意征询过老师。”成曦妈说道。
　　沈雅婷一脸受宠若惊的说道：“真是太谢谢您啦。”
　　“成曦，稍微低一下，你太高啦。”
　　这时，雅婷妈也对刘成曦说。
　　“哦？好，好的。”
　　因为雅婷妈的个子要小得多，所以刘成曦便尽可能的低下头。
　　就是这样，雅婷妈给刘成曦戴上了玉观音，并且笑着说道：“这是我跟你妈妈商量好的，没有什么别的给你们做的，希望你们能够高考顺利。”
　　“谢谢您我跟雅婷会的。”刘成曦礼貌的点头。
　　然后，托起这块玉，又充满感谢的说：“您，真的很好。”
　　雅婷妈都被夸的脸红了。
　　而这时，一中的一些认识他俩的学生，也开始‘哟哟哟哟yo！’起来了，疯狂的起哄。
　　“我天，这也太甜了吧。”
　　“这就是我们一中啊，四中有没有这么甜的小故事啊？”
　　“考完就结婚吧雅婷，等着吃你们的喜酒呢！”
　　同学们都在闹，二人搞得有些腼腆，所以告别了两个母亲后，就在大家的拥簇中，进入了考场。
　　身后的两个母亲，则是被一大堆的家长给看羡慕了。
　　“帅哥配美女，你们这都提前成亲家了啊。”
　　“下手真是太快了。”
　　“好厉害的妈妈哦，这谁能够快得过你们啊。”
　　“雅婷妈？这女婿怎么样啊？”
　　雅婷妈妈的一个朋友，正好也是送考的家长，笑着问。
　　“好啊，特别满意女婿。”雅婷妈乐了，对成曦妈说，“又高又帅，还是全校第一呢。”
　　“媳妇也优秀长得漂亮又可爱，还是全校第二。”成曦妈也掩着嘴两个人笑得特别的满足。
　　旁边的家长们，这下子全都膜拜起来。
　　全校第一跟全校第二结亲了，这是什么强强联合。
　　这样的优质儿女，是什么样的妈妈才能够生出来啊。
　　当然是我们这种伟大的母亲咯。
　　跟雅婷妈站在一起的成曦妈，两个人共同的流露出守仓库的有胜般得意的笑容，成为了所有人致以崇高敬意的妈妈……
　　理综考试开始了。
　　握着手心的佛。
　　想着成曦妈妈送礼物时，大家那种八卦的反应。
　　沈雅婷真是嗨到不行。
　　成为了被所有人羡慕的神仙情侣，还说要在高考之后就喝到我们喜酒……
　　有这样的助力，我怎么可能不实力大爆炸？
　　此刻，沈雅婷充满了干劲。
　　先拿下理综，再拿下英语。
　　最后在暑期旅行的时候……
　　拿下我的曦宝～



第580章 理综三门，全部OK
　　时间，在一点点的推进。
　　题目的难度，也是一点点的提升。
　　这一次，陈源稍微感觉到了一些的压力。
　　不过好在的是，仅仅只是稍微而已。
　　按照目前的进度，应该能够写得完。
　　但能不能有一点检查试卷的时间，就难说了。
　　当然，不能够做最后检查的指望。
　　所以第一遍，陈源在尽可能的把题目都做对。同时，在答题卡上，也尽可能的填好，不要出现填歪填错这种情况。
　　轻咬着嘴唇，陈源在写的时候，情绪逐渐有些紧张起来。
　　这时，他停了下来。
　　陈源都被难到了吗？
　　监考老师看着讲台下面的陈源，有些意外。
　　他虽然不是十一中的，但也知道这个学生，更清楚他的水平有多高。
　　只见他停下后，闭上了眼睛，浅浅的调整着呼吸，大概三十秒之后，状态逐渐的松弛下来。
　　紧接着，继续写了。
　　连他这样的学生都会紧张，高考也真是残酷啊。
　　踏马的，写个逼高考试卷闹麻了。
　　放心的冲吧。
　　刚才，陈源在思索受到阻碍的时候，的确是有点点乱。不过在调整之后，思路很快就被理顺了。
　　那三十秒，就相当于掏了掏裆，调整好前进姿态罢了。
　　继续的，写下去。
　　理综的难度，让不少人陷入了头疼，哪怕这个考场里还是有一些学霸的，但也很难把题目做完。
　　最后只剩下十五分钟的时候，有些人索性就放弃了继续的探索。
　　直接回到了原来不确定的选择题，以及检查卷面。
　　这就涉及到了一个选择——该拿什么样的分。
　　这宝贵的十五分钟，该怎么样去利用。
　　不过陈源可不是普通的学霸，他才不会放弃把理综写完。
　　就这样，在最后三分钟，好多人都开始翻面答题卡，反复核对选择题的时候，陈源完成了所有的题目。
　　然后第一步，检查答题卡上的答案跟试卷上的答案有没有对不上的。
　　OK，没有。
　　再检查一下试卷上的答案有没有勾选了C，填错成B的……
　　卧槽，还真有。
　　在检查的时候，陈源发现了一个物理选择题，自己就犯了这样低级的错误。
　　一个踏马的4分啊！
　　这错一个，就直接把状元给拱手让给石一了！
　　赶紧的，陈源把答题卡上的用被咕卡了的橡皮擦擦掉，并重新填好。
　　最后检查一遍选择题。
　　OK，都没有问题。
　　填空题……
　　而在浏览的看到最后一个的时候，铃声响起来了。
　　“停止动笔，所有学生停止动笔。”
　　陈源在确保全部都万无一失后，果断的放了下来。
　　虽然最后两分钟的时候，搞了一点很险的操作，但好在的是弥补了回来。而在检查之后，也的确是一点问题都没有了。
　　这就是高考啊。
　　充满了魅力。
　　魅就魅在魅你M了个B！
　　差点把劳资也变成鬼了，真可怕啊。
　　总而言之这一门考试终究还是平稳着陆。
　　带着东西，离开教室后，陈源的心情，也终于放松下来。
　　相比起英语跟数学这种很稳的学科，理综还真的不算是自己特别擅长的。
　　自己输石一，就只有这一门会输一些。
　　当然，这一次他有把握在语文那一门上拉回来。
　　数学呢，肯定是打平的。
　　所以，英语这门自己擅长的学科，也就成了决定胜负的关键。
　　bo5 2:2之后的最后一局。
　　战歌，响起！
　　而在出了考场之后，陈源就看到学校里面三个理科老师，在跟学生交流的时候，突然陷入了停顿。接着，一致将视线投到了自己这边来。
　　我擦……
　　恁这是弄啥嘞？
　　陈源有点紧张，不知道他们在干嘛。
　　但毕竟老师在看自己，所以他就走了过去，主动的跟老师们打招呼。
　　“怎么样？”而最权威的肖阳，最先开口了，直接就询问陈源，一点铺垫都没有。
　　旁边的生化老师，也跟要准备变身终结者似的，看起来状态不太对，不是很正常。
　　“……”而陈源在停顿一会儿后，大家的情绪被拉到了最紧张的状态，见状他马上说道，“基本上都做完了，也没有太内啥的题目吧。”
　　听到这个，大家算是松了一口气。
　　其中肖阳放松下来，那是因为他有作为特级教师的骄傲，不想让陈源的物理太拉，而输给了石一。
　　至于剩下两位在学校没那么有权威的老师，纯粹是害怕陈源拉胯在了自己这一门。
　　剩下五门都没有问题，唯独拉胯在了他这一门，那压力是真的很大的。
　　说不定还会被何洪涛给狠狠的弔一顿。
　　毕竟今年考生所有的看点，就只有陈源这一个了。
　　所有人，都不重要。
　　全部的关注点，都在陈源的这四门考试上。
　　我可以什么都不做，但我绝对不能够犯错。
　　这六门，陈源的哪一门强过了石一，哪一门的老师就有面儿。
　　哪一门弱于了石一，那那个老师的压力就起来了。
　　如果哪一门太弱，完全成了突破口……汗流浃背了，懂吧？
　　“那生物能满分吗？”生物老师十分期待的问道。
　　陈源最近的几次考试，生物基本上都是满分。
　　唯独有一次，扣了四分，写错了一个选择题。
　　那个时候生物老师就已经紧张到后背湿润了。
　　所以这一次，生物一定要不犯错啊。
　　“这个包赢的。”对此，陈源打了一个OK的手势，“这次的生物难度真一般，主要是化学和物理，那是有点东西的。”
　　“好！”握着拳头，生物老师当场起飞。
　　轻舟已过万重山啊！
　　爽死了，真的爽死了。
　　回去开一瓶啤酒庆祝！
　　“那物理呢？”肖阳特别较真的问道。
　　“嗯……没来得及检查，选择题肯定是没有问题。”陈源说。
　　“那还好，你肯定是没问题的。”
　　陈源写完肖阳就放心了。这小孩，只要能够写完，那分数肯定不会低。
　　“那化学呢？”化学老师问。
　　“有一题的话……”
　　陈源话音未落，雪莉刘连忙跑过来，摆手道：“别对答案，别对答案，还没考完呢！”
　　说完，就直接拉着陈源的胳膊，带到了一边，然后对其他老师说道：“还没考完，最后一门英语，我跟他叮嘱一下。”
　　“……”化学老师愣在原地，人都是麻的。
　　就欺负我不是副高是吧！
　　什么人呐，什么人呐！
　　“刚才你怎么还对起答案来了？不拿英语当会儿事是吧？”抓着陈源的手臂，像带着弟弟一样，雪莉气鼓鼓的说道。
　　哎妈，你咋也这么可爱。
　　都快赶上何思娇了。
　　“没有，老师们在问，我就说了一下。”陈源解释道。
　　“那前面，都考得很好吗？”雪莉刘好奇的问道。
　　“那是相当好啊。”陈源开心的说。
　　“啊？这样啊……”雪莉刘肉眼可见的低落起来。
　　“老师，你这个反应很不礼貌。”
　　“啊不，我替你开心，非常替你开心。”雪莉刘连忙挤出笑容，然后说道，“最后一门英语了，我再给你叮嘱一点东西哈。”
　　“OK，雪莉老师你说。”
　　就这样，雪莉刘和陈源挨在一起，还拉着他的胳膊，两个人边走边说。
　　这刘欣，怎么一点都不注意影响呢？
　　她年龄比陈源也大不了多少，怎么能够这么亲密的走在一起呢？
　　站在校门边缘的老莫，看着刘欣和陈源的亲密动作，忍不住在内心这样的吐槽。
　　不过既然是在聊正事，那就不说了。
　　就这样，他站在这里等待着陈源走来。
　　两个人就这样一边说，一边走，陈源不知道是不是说了一个笑话，直接就把刘欣给逗笑了，她捂着嘴笑了笑后，她拍打了一下陈源的肩膀，仿佛在说：哎呀，跟你说正事呢，开啥玩笑……
　　陈源这人也真是，刘欣虽然是老师，但她也是个年轻女性啊。
　　注意分寸。
　　“刘老师。”这时，老莫开口。
　　“莫老师。”
　　刘欣一愣，看到老莫后，连忙笑着点头，然后也松开手，对陈源说道：“记住啊，你的实力肯定能够提前做完试卷的，所以在听力之前，把所有的材料都看一遍，做好标记。”
　　“明白。”陈源打了一个OK的手势，表示自己清楚了。
　　雪莉刘说的很对。
　　自己是肯定能够把试卷做完的，而且每一次剩下的时间都超过20分钟。
　　而听力只有一遍，不能够再回溯，不同于其它类型的题目，所以尽可能的一遍做对。
　　“怎么样，还好吧？”老莫问。
　　“嗯，没有问题就看最后一题了。”陈源说。
　　“行，那去吃饭和休息……”说到这里，老莫也有点难为情的说道，“车淑君老师也来了。”
　　“师娘来了？在哪呢？”陈源好奇的问。
　　“校外。”老莫说，“给你们打打气的。”
　　“好啊，那我跟师娘打个招呼。”
　　就这样，陈源跟着老莫出了学校。
　　然后，就看到了穿着绿色旗袍的车淑君老师，以及旁边穿着小旗袍的小豆豆，于是立马上前。
　　“陈源，怎么样？”车淑君老师笑着道。
　　“还可以的，师娘。”
　　陈源一边回应，一边上前。小豆豆看到他，也快步跑了起来。就这样，他直接就把小豆豆，抱在了怀里，使用出了幼儿抱的姿势。
　　一旁的老莫看着自己女儿跟他妹妹似的，也觉得挺可乐的。
　　就在这时一个话筒，一个摄像头，直接就怼了上来。
　　“陈源同学你好。”女记者急忙的打招呼。
　　逮劳资是吧？
　　陈源被吓得一哆嗦。
　　但出于礼貌，还是开口道：“你好。”
　　“这是父母吗？”记者问道。
　　“啊不，这是我师娘，这个是我班主任。”抱着小豆豆的陈源笑着说，“这个是小豆豆。”
　　“哦，那这场考完，你什么心情呢？”女记者继续问道。
　　“嗯……还好吧，就准备下一场了，毕竟高考还没有结束。”陈源说。
　　半场开香槟不可取。
　　陈源还是非常稳健的。
　　不过看对方这样子，真的很想让自己开香槟。
　　“那你有什么要对考生们说的呢？”女记者继续道。
　　“考试加油，争取涉……拿下。”陈源笑着道。
　　“那……”
　　“下场再采访吧，他还要去吃饭。”老莫见对方耽搁的时间有点多，于是催促的说道。
　　“那……”记者有点急，因为陈源目前还没有爆典，说的都相当正常，所以有些引导性的说道，“你昨天数学考完后说自己技高一筹，那你怎么评价今天的理……”
　　“好了，让学生说什么呢。你不知道现在舆论压力多大吗？！”老莫当场就生气了。
　　女记者被吓一跳，意识到自己在引导后，也不敢多说了，有些紧张的道歉道：“那就不打扰陈源同学了……祝你高考加油……”
　　“你把我这句话的采访发布，就能够交差了。”陈源看女记者都快哭了，便说道。
　　“……嗯，你说。”女记者紧张道。
　　“会赢的。”
　　将小豆豆放下来，对着镜头自信的说下这句话后，陈源便拍了拍她的肩膀，笑着离开了。
　　女记者不知道为什么‘会赢的’三个字就能够交差……
　　但她被陈源拍了肩膀后，一下子就绷不住了。
　　吸了吸鼻子，眼泪都快出来。
　　刚才被吼那一下，确实是有点难过……
　　但被陈源安慰和理解工作后，顿时也认识到了自己的确是太功利，也有点过分了……
　　而陈源这性格，真伟大啊。
　　“那师娘，老师，还有小豆豆，拜拜啦。”
　　陈源给老莫一家招手后，便打了个车，去到了跟夏心语吃饭的酒店。
　　两个人在碰面后，相当默契的击了个掌。
　　“看样子，不错哦？”陈源看着夏心语，笑着问道。
　　“虽然有点难，但我技高一筹。”夏心语特别自信的说道，“没问题的。”
　　“行，那就只剩下最后一场了。”
　　夏心语的状态让陈源感到欣慰。
　　目前两个人的前三场，看样子都相当的不错。
　　最有变数的数学跟理综都解决的话，那只剩下一场英语，就不算什么大问题了。
　　两个人很快的吃完了午饭，接着在全季好好休息。
　　最后一场，按部就班，继续拿下！



第581章 高考结束，豪言壮语
　　这个中午，睡得还行。
　　不过并没有深度睡眠，陈源甚至还做了一个梦。
　　梦到自己在下副本，开宝箱，收后宫。
　　最近的确是有点懈怠了，怎么会做这种梦呢……
　　不过这也预兆了一点，那就是在高考之后，自己终于可以爽玩游戏，爽看小说，狠狠的追番了。
　　什么，高考的暑假是最重要的一个暑假，要提前预备着考研？
　　你特么真以为我爱学习了是吧！
　　关于学渣对学霸的误解之——学霸在无聊的时候会为了找乐子做一套试卷。
　　而事实就是，陈源一点儿都不喜欢学习。
　　就像是对待一份工作一样，只是一种负责任的态度罢了。
　　醒来之后，陈源揉了揉眼睛。
　　而这时，夏心语已经站在床头开始穿衣服了。
　　这让陈源想到了一个画面……
　　夏心语背上包，然后从包里掏出一叠钱，甩在了自己的被子上，然后转身就走。
　　不过这种幻想是没有逻辑的。
　　夏心语穷成那个b样，咋可能飘得起自己。
　　“感觉有点睡昏头了。”而夏心语在穿衣服的时候，有些带着疲倦的说道。
　　“的确，春困夏乏秋打盹，是一个容易累的季节。”
　　“…按照你那样说没有不累的季节。”
　　“你过来，我给你揉一揉。”陈源对夏心语招了招手。
　　“嗯啊。”
　　夏心语就听话，走了过来，站在陈源的面前，微微的低下头。
　　于是，陈源就用手沾了点矿泉水，在夏心语的太阳穴，额头，还有眼眶，进行着非常地道的按摩。
　　当然，这是没有什么作用的。
　　超子，启动。
　　“噫……突然就好清凉，意识一下子就清醒多了。”夏心语感觉到神奇。
　　之前好像也被陈源这样按摩过，一下子变得清醒的。
　　他真的有点东西啊。
　　“你这是在网上学的手法吗？”
　　“在夏威夷学的盲人按摩。”
　　“感觉这种状态真的不错，有一种特别冷静的心境。”夏心语原本是困困的，现在就看起来精神多了。
　　陈源浅浅一笑，然后也起床了。
　　两个人稍微收拾一下后，就拿着自己考试要用的东西，出了房间。
　　这时，正好就碰到了一起走着的唐思文和周芙。
　　“哟，二位。”陈源主动打招呼。
　　“心语。”唐思文看到夏心语后，主动开口。
　　“你们咋还约上了？”夏心语好奇的问。
　　“我妈妈等下送我们，所以我跟她一起。”周芙说完后，又看向陈源，“正准备叫你呢，一起走吧。”
　　“好嘞，那就蹭蹭芙阿姨的豪车了。”陈源说道。
　　“真好啊，你们都是一个考场。”夏心语有些羡慕这些人了。
　　“反正我听说的是，成绩稍微好一些的，都会尽量安排到本校。如果被流放了，那才要委屈吧。”周芙说道。
　　“还有这种事情啊。”夏心语是第一次听说。
　　反正她只知道，四中作为一个大考场，作为四中学生，多数都会分配到这里。
　　“那就走吧。”
　　就这样，四个人一起按了电梯。
　　而在进入之后，恰好就碰到了何璇。
　　“呀，公主。”周芙惊讶道。
　　“听起来怪怪的。”何璇有点难为情的摸了摸脖子，然后说道，“你们考完之后，有什么安排嘛？”
　　“都已经开始计划上了？”陈源好奇道。
　　“大家都开始约上了……”何璇说道，“毕竟只剩下最后一门了，也不存在什么太大的变数。”
　　“别立这种flag哦。”周芙说道，“万一今年英语出的超难呢。”
　　“啊可别，我英语算小小的软肋，只背了高中必备的单词。”
　　“基本上都是高中必备的单词，但还是有百分之十五的生词。而英语的难度，就看这百分之十五了。”陈源说。
　　作为这里英语最强的陈源，其实是希望出的稍微刁钻一点的。
　　因为在广播站‘工作’的那些日子，他的词汇量变得很大很大。
　　而且，又大又厉害。
　　不是那种普通的大。
　　反正就是很复杂，螺旋式的，很有颗粒度，很有深沉的词汇。
　　对他而言，英语就算是简单，作文也拿不了满分。还不如稍微难一点，这样把那些水货高手都给筛选一下。
　　不过这一次的水货高手不特指柯佳源，听说他的英语很牛逼，是翻译官级别的水准。
　　“尽量让我的英语考高一点吧，这次已经被数学折磨了。”双手合十，何璇认真祈祷。
　　“那考完，要不要搞一些活动呢？”周芙说。
　　“到时候还是去你家，大家一起想呗。”陈源说。
　　对于陈源而言，考完之后的聚餐聚会应该有这三波。
　　第一，十八班的集体谢师宴。
　　第二，周宇唐建这一波酒肉朋友。
　　第三，就是一哥成曦他们。
　　哦对了，老家还有一波，陈博和杨琪琪他们。
　　“OKOK。”
　　何璇打了一个手势。
　　然后在出了酒店之后，她就跟夏心语一起去了四中的考场。
　　陈源和芙文则是坐上周芙妈妈的车，直接去到了十一中的高考。
　　“加油哦！”车上的周芙妈妈朝着几人招手。
　　“嗯，会的，阿姨再见。”
　　而车下，周芙跟唐思文就这样看着陈源回应芙妈……
　　“不管怎么说，你对我妈妈的礼貌我是认可的。”周芙不好评价。
　　“礼貌里面，带着一点想要交好的热情。”唐思文评价。
　　“说什么呢，快进考场吧。”
　　陈源带着十八班的班花跟副班花，进了学校。
　　雪莉刘就在学校外面的花坛那边，给班上的学生们送考打气。
　　见到班上的‘御三家’来了，则是一下子就精神起来。
　　除了何濛这个英语课代表，班上的英语就这三个人最强了。
　　所以，她挨个的主动跟这些小子们握手。
　　“周芙，英语一直都是你的强项，你是班上口语最好的，所以听力好好搞。”
　　“思文，你的英语水准相比起理科要差一点，不过做题很有方法。如果是拿不准的题目相信第一感觉，别改。”
　　“陈源，稳健一点，发挥平时的水准就行。”
　　叮嘱完三个人后，雪莉刘就这样紧张的看着他们前往考场。
　　然后，重新的坐回在花坛上，手里拿着一瓶水，哆哆嗦嗦的喝起来。
　　“你也太紧张了，松弛一点。”刘芳坐到了旁边，安慰的说道。
　　“能不紧张吗？陈源英语要是考砸了，何校会杀了我的。”雪莉刘极其较真的说道。
　　“……”刘芳愣了一下，然后指了指旁边。
　　这刘欣不知道，高考最后一场，所有老师都来接考吗？
　　雪莉刘顿了顿，然后转过头，就看到了何洪涛。
　　一下子，整个人都呆住了。
　　“你说什么呢？”何洪涛严肃的说。
　　“何校，我不是这个……”
　　“快呸呸呸，陈源怎么能考砸呢！”
　　“……呸呸呸，摸木头，摸木头。”雪莉刘赶紧摸花坛里的草本植物。
　　好家伙，原本他激动的是这个点啊！
　　“何校，你也来了啊？”老莫走过来，对何洪涛笑着问道。
　　一般都是老师们在等，很少有校长亲自等的。
　　“是最后一场了，也想看看同学们考得怎么样。”何洪涛语气里明显有一些紧张。
　　因为考试的时候不能够搞陈源的心态，所以这几天，他什么都没有直接问陈源，只是通过各科老师进行询问，转达。
　　还有，就是看新闻。
　　结果就看到了什么‘出题老师很厉害，但我技高一筹’，什么‘包赢的’这种发言。简直，狂妄。
　　同时，他也被振奋到了，内心十分的激动。
　　要知道，陈源平时都不会说这种话的。
　　什么情况下才会这样呢？
　　那就是真的考得非常好，非常有信心。
　　何洪涛的信心，来源于陈源。所以，他现在也充满了自信。
　　只要有最后联考那一场的水准，市状元就跑不了。
　　“你们坐啊。”
　　见几个老师都站着，何洪涛便说道。
　　于是，几个人就坐到了旁边。
　　实际上，学校里面等待的老师有很多，基本上都是按照班级进行抱团的。
　　如果有教两个班的，就去平时玩得比较好一点的班里。
　　也就是说，有很多小团体。
　　但何洪涛，却在十八班的旁边。而不是全校最强的一班教师团队那里，这样的偏袒实在是太过于明显了。
　　一班可是产出全校百分之九十尖子生的班级啊。
　　“昨天考语文的时候，一班好像有个学生提前交卷了。”雪莉刘说道。
　　“是啊，太浮躁了。”何洪涛知道这事的，然后说道，“提前出考场有什么意义呢？”
　　“可能是想抢着采访吧……”雪莉刘说。
　　“反正昨天已经跟一班的老师说过，都不许提前出考场。”何洪涛说。
　　“数学理综也挤不出提前交卷的时间。”老莫说。
　　“但这个英语啊，还真的保不住一些人会提前出来哦。”雪莉刘说道。
　　“为什么呢？”何洪涛问。
　　被问到后，雪莉刘答道：“因为如果英语简单起来了，会写得非常快。”
　　………
　　抬起头，看着黑板上的时钟。
　　考试时间，还剩下三十分钟。
　　低下头，看着桌面上的试卷。
　　白明泽发现自己已经做完了……
　　而且，还重新的检查过一遍。
　　没有誊错的选择题答案，也没有在试卷上写歪的答案。
　　这一次的英语，难度还真是一般。
　　甚至可以说，有点简单。
　　完全匹配不了数学跟理综的强度。
　　看来这一次考试……状元的分会很高。
　　当然，我的分也会很高。
　　还能干些什么呢……
　　因为作文已经写完了，再没办法再往里面添了，毕竟加符号把卷面搞乱分只会降低。而其它地方的话，有一题听力的确有点不确定，但那是听力，已经结束了没办法再回溯。
　　至于其它部分，白明泽确定自己写得都是对的。
　　或许有极个别的会有悬念，但这种时候也只能够相信第一感觉，换才会出事。
　　既然如此，那交卷吧。
　　这时，白泽明举起了手。
　　监考老师看到后一愣，随后走了过去。
　　而听到对方说要交卷后，看了眼时间，已经只剩下了二十八分钟，符合提前交卷的条件。
　　就这样，监考老师允许了。
　　而白明泽，则是拿着文具袋起身，在众目睽睽之下，离开了教室。
　　之所以大家不太紧张，则是因为这一次的英语，真的没有那么难，有人能够这么快写完，也不算意外。
　　当然，这么快写完的人如果是高手，那可太自信了。
　　白明泽并不是自信。
　　他只是写完了。
　　在看了几遍都没有可以改的地方后，继续待下去也没有意义。
　　我的高考，就这样结束吧。
　　他缓缓的走出了考点。
　　但他发现比自己还早的人，也是有的。
　　并且已经，开始被采访了。
　　他只好站在那人的后面，排队等着。
　　“加强豹女，加强豹女！”
　　在图穷匕见后，上一名学生就这样对着镜头招手离开了。
　　然后，白明泽就自动的凑了过去。
　　还没等记者问话，他便开口说道：“我是白明泽。”
　　“……哦，白明泽同学你好。”女记者笑着回应，接着问道，“高考结束了，你交卷的很快，有什么想说的吗？”
　　然而像是完全没有听到记者的话一样，他对着镜头，继续自说自话道：“我是白明泽，我是今年的理科状元。”
　　………
　　最后十八分钟的时候，陈源写完了英语试卷。
　　按理来说，这种级别的试卷，他完全可以提前半个小时写完的。
　　不过他听从了刘欣的建议，把没办法回溯的听力，在完全性的吃透题目后，百分百正确的写完了。
　　虽然选择题一题就1.5分，哪怕再认真，上限也只是全部做对，拿到30分，但最后的输赢，或许就在这一分半呢？
　　其它的题目，他也是极其认真写完的。
　　因为剩余的时间比较多，在英语作文，他先用中文写了一遍作文在草稿上，再用英语翻译了一遍，最后还用高端词汇润色一遍，才写到答题卡上。
　　难题有难题的写法，简单题当然也有简单题的写法。
　　像敬畏鬼神一样，去敬畏考试。
　　每一分，陈源都拿得非常虔诚。
　　最后这十八分钟，陈源进行了一遍，又一遍的检查。
　　最基础的失误，没有。
　　再就看有争议的题目了。
　　斟酌，好好的斟酌。
　　这时，考场里面已经有学生提前交卷了。而且，是好几位。
　　看来这简单题的确是把这些人做爽了。
　　不过陈源不同。
　　无论多么简单，他都要等到考试结束再走。
　　哪怕这最后的18分钟，什么都没有检查出来。
　　而结果也的确如此，考试结束时，陈源的卷面跟18分钟之前，没有任何区别。
　　铃声响起后，陈源的高考，也结束了。
　　跟所有人一起，陆续的走出教室的那一刻，陈源也得到了前所未有的释放。
　　这一路走来，辛苦自己了。
　　敬陈源。
　　敬，自己。
　　学校里的人太多，完不成偶遇。所以，陈源直接出了考场。
　　然后，第一波遇到的，就是何洪涛等人。
　　“陈源，怎么样！”雪莉刘连忙的跑上来，一脸期待。
　　而陈源，则是抬起手，自信道：“Shirley，give me 5。”
　　看到对方的笑容，雪莉刘直接跳起来跟陈源击掌：“亲爱的，你太棒了啊！”
　　亲爱的这三个字，让老莫直接没眼看。
　　而一旁的刘芳则是帮忙说话道：“美式，美式。”
　　“陈源，怎么样？”何洪涛走上来，拍着他的肩膀。
　　“很好，不能够再好了。”陈源用明确的说法，回应了何洪涛。
　　的确，这几场考试，除了理综搞得有点紧张，确实是被压力到了，剩下的几乎全部都在自己的射程范围内。
　　所以，大话可以直接说了。
　　“太好了，干得漂亮。”何洪涛有力的握着拳头，高兴坏了。
　　能够这么明确的得到回应，还有什么能够比这更加安心的呢。
　　“何校……”
　　陈源刚准备说些什么，但余光注意到了什么。于是，走上前去，直接对着媒体的镜头，眼神坚毅的举起了一根手指。



第582章 数学满分，三人为峰
　　这个‘1’，很直接。
　　但更嚣张。
　　看到陈源这样做的时候，记者都惊呆了。
　　同时，还替他担心。
　　要是他这个时候放出了这样的豪言，到时候不是‘1’，那得多尴尬啊。
　　替别人尴尬的习惯，什么时候才能够改掉啊。
　　但是，如果没有‘1’，真的很尴尬呢！
　　要不你列一个范围，缩小一下。
　　毕竟如果定语足够充分的话，每个人都可以是第一。
　　比如什么超能力每周刷新的恋爱轻小说第一什么的！
　　但陈源看起来真的非常坚决，手里的1还定格了一会儿。
　　“镜头开了没？”陈源问。
　　“……嗯，开了。”记者顿了下后，连忙回答。
　　“那就OK了，我的采访结束了。”
　　陈源在确认自己装逼的时候开了全局录制后就放心了。
　　然后，重新的回到了老莫跟何洪涛的旁边。
　　“我都担心媒体下套坑你，没想到你自己往坑里爬啊。”老莫是真的服气了，陈源的这小孩的性格，实在是过于张狂了。
　　现在的年轻人都这样吗？
　　没必要啊。
　　“从来没有见你这么自信过，看来我也可以好好期待一下了。”何洪涛满眼都是认可的看着陈源，真心为他高兴。
　　“以前也自信，但没必要。”陈源说。
　　“你这心态是真的好，我都比不过你啊。”何洪涛说道。
　　“老师，那我就先走了。”陈源说。
　　“好，升学宴的时候记得请我。”
　　何洪涛说着，伸出了手。
　　“那是当然，一定会的，我给您敬酒。”陈源也伸出手，跟一直以来都十分认可自己，给了他太多关心和特权的何洪涛正式握手。
　　“还有您，请到时候一定要师娘和小豆豆一起来。”陈源再向旁边的老莫伸出手，主动握手。
　　“当然，你请我就来。”
　　老莫这条命可以说都是陈源救的，对于这样一个小孩，自然是怀着跟普通学生不太一样的心情。
　　“行，那老师再见，我去找心语了。”
　　就这样，陈源阔别了恩师，准备去找心语了。
　　“上车。”
　　而这时，一个骑着自己机车，穿着黑色修身牛仔裤加上短袖的飒爽桐桐，将车停到了陈源的面前。
　　“你下班了？”陈源在意的问。
　　“嗯啊，终于下班。”李桐笑着说。
　　“好嘞，那就拜托你送送了。”陈源也没有假客气，直接的坐了上去，戴上头盔，然后从后面搂住了李桐的腰。
　　机车，缓缓启动。
　　“怎么样，这一次考的？”李桐问。
　　“多亏你送考，发挥的特别不错哦。”陈源说。
　　“嘿嘿，我就说嘛，我送考的学生，那成绩都会很好的。”李桐被陈源这提供的情绪价值搞得很开心，毕竟按照对方话的意思，自己的所作所为产生了作用。
　　“那高考结束之后，有什么打算！”因为是在骑车，所以李桐大声的说道。
　　“嗯，刚开始肯定是玩，聚餐，喝酒啥的，后面会旅游吧。”陈源说。
　　“那挺好的，好好玩玩。”
　　“嗯啊，到时候等你有空了，我请你吃饭。”
　　“行，只要是你约，哪怕我再逮犯人，也空出一只手回你电话。”
　　“别！”
　　“开个玩笑啦，哈哈。”李桐笑了笑后，不确定的说道，“不知道你们男孩子喜欢什么，我就自己选了下，过几天会到。”
　　“啊？你给我买啥了姐……”陈源有点紧张起来。
　　“你毕业礼物咋的，不该送啊？”
　　“你礼物总是搞的有点贵重，我不好意思嘛。”
　　“不用不好意思，给你花钱，我心里愉悦，谁让你这小子心里有我呢。”李桐说的时候心情相当的不错。
　　哎，真是一段孽缘啊。
　　虽然刚开始，自己的确是作为李桐的小杰代餐，但后来，陈源也意识到，对方是真的很喜欢自己。
　　渐渐的，对这个一直都自称姐姐的女人，也有了一些亲情感。
　　既然如此，那收下吧。
　　“那你是买了啥啊到底？”
　　诶，为什么要说倒装句啊我？
　　“我问了一下男同事，男生都喜欢什么，然后就选了一个比较高赞的回答，好像叫什么四千零七十吧。”
　　“那叫4070……诶，这也太宠我了吧？”陈源真有点受宠若惊了。
　　而且自己那小破台式，配4070是不是有点太内啥了。
　　你这一搞，我又要新配电脑，那预算一下子就要过万，真是的，搞这种事情……
　　感觉到了，后面的陈源特别的高兴。而既然是这样的反应，那说明自己的选择也没有错。
　　“OK，到啦。”
　　在开到四中的时候，李桐停下了。
　　“那礼物……”
　　“收下吧，我的一片心意。”
　　接过对方递还的头盔后，李桐对着陈源的额头轻轻点了点后，便露出了特别灿然的笑容。
　　一下子，被桐桐这样的表情给治愈了……
　　“谢谢你，以后我给你养老。”
　　“好好好。”
　　陈源就这样告别了李桐，看着对方远去后，便去四中去与夏心语碰面。
　　对方应该等了好一会儿了。
　　于是，他寻到了门口。
　　然后，就看到了夏心语跟姑姑站在一起，两个人在聊着些什么，特别的认真。
　　“心语，姑姑。”陈源赶紧过去了。
　　“陈源。”看到陈源后，姑姑当即便露出惊喜的表情，“最后英语考的怎么样啊？”
　　“嗯，挺好的。”陈源点头说。
　　“真有你的啊。”姑姑感觉自己印象里的陈源，好像从来都没有不自信过。
　　任何一次遇到，在任何事情上面，都有一种余裕。
　　而最后的结果也是，轻松的胜任。
　　“你们这是？”陈源说。
　　“姑姑拉着我对数学答案呢……”夏心语嘟囔道。
　　“咋滴，不想对答案是吧？”姑姑笑着说。
　　“这也太快了吧……”
　　“就对一个数学，对完我安心。”姑姑说，“很快的，五分钟就能看完。”
　　“我已经看完了，按照这个评分细则的话……”夏心语算了一下后，特别高兴的说道，“有140呢。”
　　“这种难度也能够有140…心语真的好厉害啊。”夏芳是亲自做过的，而她也只能够达到140出头。
　　而她班上的学生，能够达到这个成绩的，也是极少数。
　　“来，陈源到你了。”姑姑直接把手机递给陈源，让他也对对答案。
　　“恭敬不如从命了。”
　　“你还怪勉强的。”
　　“怕考砸了丢人嘛。”
　　“这个时候倒是谦虚起来了。”姑姑笑着看向他，期待对方最后的回答。
　　而大概过了三分钟之后，陈源将手机递给了姑姑：“应该没问题。”
　　“错了一个，扣了一点过程分，还是满分，这才是回答。什么叫做‘应该没问题’呀。”姑姑忍不住的吐槽道。
　　应该没问题不应该对应的是‘还行’吗？
　　嗯……阿芳真的很严格啊。
　　既然对方都问得这么细了，陈源只好回答道：“如果这份答案没有问题，如果我记忆没有错乱……”
　　“这个时候又这么谨慎了。”陈源的变脸连夏心语都觉得抽象。
　　“那应该就是满分。”在充分叠甲后，陈源说道。
　　听到这个，夏芳才终于是放心下来。然后，说出了一个他感兴趣的情报：“石一一出考场，就被张校长逮住了，然后找地方对起了答案，听说数学也是满分。”
　　“那这一门算是打平了。”这也在陈源的意料之中。
　　“你们学校老师呢？没喊你对答案？”夏芳好奇的问。
　　“没呢，只说了升学宴让我记得请他们……”
　　四中老师领导只需要找学生对答案就行了，而十一中老师领导需要考虑的事情就很多了。
　　“好吧好吧，既然如此，我也不拉着你了跟心语好好玩吧。”姑姑笑着说道。
　　“嗯啊。”
　　心语点了点头，然后就牵着陈源的手，两个人离开了学校，去往了酒店。
　　在酒店里两个人收拾着东西，准备退房。
　　而在离开之前，心语坐在了床上，看着面前的陈源笑着说道：“明天，姑姑就开车把小宇送过来。”
　　“太好了，我太想这狗东西了。”陈源都快要一年没好好见过宇子了，这都快赶上养它的时间了。
　　“一家三口，终于归位啦。”夏心语对那样的生活，充满期待。
　　“至于升学宴的话，我想的时候，我们俩的一起办了，就在和祥，好不好？”陈源征询意见的问道，“当然，肯定会请舅舅他们来的。”
　　“好，都听你的。”夏心语含笑着点头。
　　“我感觉你心情特好，是考得相当不错吗？”陈源好奇的问道。
　　“考试是一方面，但更多的……”夏心语抬起头，想了一会儿后，看向陈源，说道，“总算是结束了一段紧绷的时间，两个人终于可以慢下来。慢一点，再慢一点了。”
　　她这样说，让陈源相当有感触啊。
　　是啊，接下来就可以每天睡到自然醒。
　　可以不用再着急的吃饭，着急的回家，晚上睡觉之前，还能够出去逛逛街。
　　坐到夏心语的旁边，陈源握着她的手，像是谈心似的说道：“等到成绩出来后，我们回一趟韶乡吧。”
　　听到陈源为自己着想这个，夏心语有些感动的点了点头：“好，我们一起回去。”
　　陈源伸出手，搂着夏心语的腰。而夏心语，也靠在了他的肩膀上。
　　两个人就像是老夫老妻似的，一下子就进入了状态。
　　“那我们去退房吧。”夏心语说。
　　“等下，是不是明天中午才到退房时间？”
　　“虽然是这样的，但我们都考完了，还待在这里吗？”
　　“反正也是在家里休息，在这里也是，要不就搁这里过一夜？”陈源建议的说。
　　“噫……”夏心语想了想后，看向了陈源，“好的，听你的。”
　　陈源特别喜欢听夏心语说‘听你的’这句话。
　　真的是有点小爽的。
　　一个女生想要媚男的话，最好多说这句话。
　　当然，夏心语不是因为媚男，纯粹是太爱自己，不算是‘技巧’。
　　“天气怪热的，那我去洗个澡……”陈源摸着后脖颈，说道。
　　夏心语脸颊一下子刷的通红。
　　把手搭在大腿上，乖巧的像是个小学生似的，点了点头：“好，好呀。”
　　“行，那我去洗了。”
　　陈源就这样去了浴室。
　　而不知道为什么要这样设计……
　　这个玻璃，它是透明的。
　　什么，都好像看得见。
　　夏心语，也就这样像是看电视一样，歪着脑袋，看着玻璃里面的画面。
　　脸蛋，也愈发的红起来了……
　　心脏，也扑通扑通的跳个不行。
　　于是，她就拿出了手机，缓解注意力的刷着。
　　结果，就刷到了白泽明……
　　“我是白明泽，我是今年的理科状元。”
　　看到这个采访，夏心语直接被惊呆了。
　　还有比陈源更狂的人！
　　不过，他说这个话风险好像并没有那么大。
　　毕竟在宁城，他就是一枝独秀。
　　宁城又是一个教育大市。
　　哪怕是输给了陈源和石一，他宁城状元的地位也不会受到影响。
　　而陈源就不同了，哪怕成绩很强，也要考虑到石一的存在。
　　这就是同市内卷啊……
　　继续刷刷看吧。
　　过了一会儿，陈源就从浴室出来了。
　　夏心语：“……”
　　眼睛，直直的。
　　“没，没换洗的衣服。”陈源解释说。
　　“昂…那我去洗澡了。”
　　“好。”
　　陈源就坐到了床上，换着夏心语去洗。
　　这时，他开启了透视，在整个房间进行巡视。
　　好在的是，酒店老板的妈妈保住了——并没有摄像头。
　　而他，则是看着玻璃内的画面……
　　这比手机好看。
　　在等待中，夏心语缓缓推开了门。
　　此刻，她的身上还有些湿润。
　　长发，也是披着的。
　　“没，没换洗衣物。”一只手抚着胸口，夏心语也脸红的解释道。
　　“昂…是这样的，毕竟没准备呢。你，你上来吧。”
　　“……好。”
　　夏心语，就这样爬上了床。
　　双腿，坐在了陈源的双腿上。
　　两个人，看向彼此的眼睛。
　　看着看着，嘴唇便越来越近……
　　就这样，再几次吻过后，二人分开了。
　　然后，眼神炙热，但有些茫然的看向彼此……
　　“我…该怎么做？”夏心语有些紧张的问道。
　　“啊？”
　　陈源也不知道。
　　不是不知道。
　　没吃过猪肉，但还没见过猪跑吗？
　　但这种话，应该怎么说呢？
　　毕竟两个人都是武功初学者，没有经验。
　　就这样的，陷入了僵持。
　　“我……”夏心语手指搭在嘴唇，有些羞怯的开口道，“我，我好爱你。”
　　“当然，我也是。”
　　“我爱你…所以，愿意为你做很多的事情。”
　　噫，这是啥意思？
　　陈源不知道夏心语在这种时候说这个干嘛。
　　直到，脸颊赤红的夏心语，缓缓抬起手来，将及腰的长发盘起……



第583章 心语的气色大好
　　用手捏着夏心语柔软的嘴唇，看着面前的少女，陈源眼神里满是温柔。
　　而心语也看着他，笑得有些限制。更多的，是一种难为情的羞怯。
　　陈源就这样揉着心语的嘴唇，就像是玩弄一个洋娃娃似的，特别的轻柔，同时还带着一些趣味。
　　“好可爱啊。”陈源忍不住的说道。
　　而被这样说的夏心语，双手握住陈源的手，舔了舔他的手指，接着嘿嘿一笑：“嘻嘻。”
　　这个瞬间，果然是超出了可爱的可爱。
　　陈源终于也不再矜持了，用手将夏心语马尾，轻轻解开。
　　然后，将黑色的橡皮筋扔进了一边。
　　心语的乌黑顺滑的长发，就这样像瀑布一样的散开，缓缓披下。
　　而陈源，也搂住夏心语柔软的腰肢。
　　缓缓的……
　　将她放了下来。
　　心语，便躺在了枕头上，满眼柔情的看着陈源，一直带着笑意。
　　就这样，武术切磋开始了。
　　不过陈源突然意识到些什么，便连忙坐起身，伸手去向大床旁边的小箱子，准备扫个吃烤鸭的一次性手套……
　　就在这时，夏心语伸出手，抓住了自己的手腕。
　　陈源一愣，然后看着身下的夏心语：“啊？”
　　抿了抿嘴，夏心语有些难为情，但还是看着陈源的眼睛，过了一会儿后，开口说道：“源，你很喜欢我对吧？”
　　“当然呢……不过不是因为现在才喜欢，是因为喜欢才有现在这种时刻。”陈源拥有谨慎的说话逻辑。
　　“所以，不想对我造成伤害。”夏心语说。
　　“嗯啊。”
　　这也是陈源上一次停止切磋的原因。
　　毕竟那个时候，心语看上去有点过于害怕了。
　　所以现在，心语也怂了吗？
　　这语子，有胆小啊。
　　“我想给你留下最好的回忆。”抓着陈源的手，夏心语不好意思的转开头，小声的说道，“所以，我愿意和你有最近的接触……”
　　“可是这样你就要……”
　　说到一半，夏心语直接捂着陈源的嘴巴，打断发言。
　　而后，抿着嘴唇，缓缓点头，用眼神在说——我愿意。
　　其实，陈源还是觉得练武的时候，护具一定要齐全。
　　这是对交手双方的一种尊重。
　　不过心语希望这一次的切磋，给予自己最好的感悟。
　　所以，陈源只能怀着感激与怜惜，顺从她的决定。
　　“关灯。”夏心语小声说道。
　　“真关灯啊？我想看着你……”陈源红着脸，说道。
　　“为什么……”夏心语小声的嘀咕道，“很让人害羞啊。”
　　“可是，真的很好看啊。”
　　“那……”
　　心语是不想让陈源看到她那害羞一面的，但对方既然说好看她也就不再担忧了，轻轻的点了点头。
　　就这般的，二人达成了约定。
　　房间内，灯光摇曳，人影交错。
　　月色下，夏风簌簌，树叶作响。
　　心源，永恒。
　　………
　　迷蒙的睁开眼，陈源看到了躺在自己怀里的心语，睡得很沉。脸颊上，还有特别健康的红润。
　　昨天晚上，发生了很多的美好。
　　心语从最初的拘谨和紧张，也逐渐变得放松，还羞怯的配合……
　　陈源则是像他的本命辅助英雄泽拉斯一样，放了一个六级的奥术仪式（R）。
　　为什么是六级的大招呢……
　　总之，昨晚陈源还是有一点点熬夜的。
　　不过也不至于累惨了，毕竟他现在的身体素质，能让他认可的只有清水老师。
　　看着熟睡着的心语，陈源就这样用手廓着她的脸蛋，轻轻的抚摸。然后，缓缓的起身，穿上了拖鞋，准备去浴室洗漱。
　　而在去的时候，他回望了躺在床上的心语。
　　她白皙婀娜的后背，并没有被盖上被子，就这样展露出来。后背那一条浅浅的性感腰线，一点点往下延伸。
　　咱家语子，真是挺白的，天生的美人胚子啊。
　　就这样，陈源走回去，给她轻轻的盖上了被子。
　　然后，再去到浴室，挤了点牙膏，对着镜子刷牙。
　　就看到嘴巴上面，微微有点破皮……
　　嘴子都被语子给亲秃噜皮了，这妹子还真是有点力量的。
　　在刷牙的时候，他看了眼手机。然后，就是好多条的消息。
　　其中周宇发来的是他们那几个人在轰趴馆狠狠的唱歌，喝酒，打台球，玩游戏的合照。
　　里面的女生有好几位，都是班上那几个常在一起玩的，还有班上老哥的其它班级女朋友。
　　整挺好。
　　下次也带着语子一起去。
　　至于其他人，不少是在询问自己考得怎么样的。
　　等歇好了之后给他们回个电话吧。
　　继续往下翻的时候，陈源看到了最早发消息给自己的人——竟然是何思娇！
　　何思娇：周宇，问没问你啥事情啊？
　　这是啥意思？周宇应该问自己啥话吗？
　　陈源不解。
　　于是，回复了一下。
　　陈源：咋啦娇姐？
　　过了一会儿之后，何思娇回复了。
　　何思娇：不用了，已经没事了。
　　不用了，
　　已经没事了……
　　此刻的何思娇，正坐在白床白单的酒店床上，看着一旁正熟睡着的周宇，用手扶着额头，心情十分的微妙。
　　在晚上的时候，她准备问一下陈源，咨询一些问题。
　　比如周宇，有没有找他聊些什么男人的话题……
　　毕竟先前两个人也做出了约定，爱情发生在高考之后。
　　但是，在高考的第一天，周宇就答应同学一起去轰趴馆了，何思娇一度以为这家伙是不是忘记了什么……
　　不过是她想多了。
　　在半夜，大家都困的时候，周宇就借口要跟自己回家，便拉着她离开了。
　　至于后面发生了什么事情，聪明的小朋友不问也应该知道……
　　但这家伙睡得这么熟，真是让人生气啊。
　　练功就是这样的，男生只需要打出招数就行了，女生需要考虑的事情就很多了……
　　比如，好多的事情。
　　但这些事情自己似乎也不用太急。
　　是啊，才只是正高中毕业呢，有啥子好急的呢……
　　看着一旁的周宇，何思娇直接捏着他的脸，轻轻的甩了甩。
　　周宇就这样慢慢苏醒，迷糊的睁开眼睛……
　　“咋啦，娇娇？”周宇一边打着呵欠，一边问道。
　　而何思娇，则是眼睛一眯。接着，缓缓的掀起被子。“哦，早啊。”
　　“你跟谁在打招呼呢……”
　　“生命在于运动，一天天的，有啥好歇的！”
　　“啊？”
　　周宇人都傻眼了，等待重量施加在自己身上，阿娇的一缕秀发，轻轻滑过他的脸颊，溢出柔情芳香之时，他才明白，自己的娇娇从来都不是娇滴滴的江南软妹……
　　还有，神特么的生命在于运动！
　　………
　　在陈源洗漱完，穿上裤子短袖，正准备上床的时候，夏心语这个时候已经醒了，然后有些埋怨的看着他：“好过分啊，你咋一个人穿好了……”
　　“啊？”
　　陈源想解释一下，自己不是提上裤子就翻脸不认人的男人。而这时，夏心语也坐起来，用手拍了拍自己的旁边，示意让他坐过去。
　　“好嘞。”
　　陈源就这样坐了过去。
　　而心语，则是直接抱着他的手，靠在身上，小鸟依人的依偎着。
　　我们南方姑娘的确是这样的。
　　当然，到底是不是都是这样，陈源没办法科普。
　　我就跟心语一个人练功过，别的不懂。
　　“你咋醒了呀，不再睡一会儿？”夏心语好奇的问道，“昨天晚上……不睡得挺晚嘛？”
　　“嗯，生物钟可能不是一时半会能调好的。”陈源解释道。
　　“我昨天可是累够呛……”夏心语说到一半，脸一红，然后把嘴捂住，摇了摇头。
　　好像意识到美少女不能这样讲话。
　　“咋还累够呛，感觉你也没出多大……”
　　陈源说一半，也被夏心语把嘴巴给捂住，不让他继续发言。
　　行吧，小羞宝。
　　不过回味起昨天的时刻，陈源在愉悦的时候，又好奇的问道：“那心语，你觉得怎么样呢？”
　　“呃……”夏心语红着脸，不知道咋说。看着面前的陈源，憋了好一会儿后，点了点头。
　　“点头是啥意思？”
　　“……”接着，夏心语又双手做出点赞的动作，依旧是羞怯的用肢体动作。
　　“竖大拇哥又是啥意思？你说出来呀。”陈源逐渐的产生了一些趣味。
　　“……诶呀！”
　　夏心语直接被整的不知道咋说，直接扑到了陈源的怀里。
　　而陈源，则是充满了得手后的满足。
　　就这样用手轻抚着夏心语的后背，一边玩着手机。
　　就在这时夏心语突然的凑到了自己的耳朵边上。然后，小声的咕叽道：“我觉得很好。”
　　“？”陈源看向了夏心语，便看到这小子抿着嘴，特别害羞，但眼睛里都带着笑的望着自己，点了点头，表示刚才的那句话，是来自真心。
　　“你觉得什么很好……”
　　“就是很好，你别问啦，再问紫砂……”
　　“诶！”听到这个，陈源当场就ptsd，整个人都僵硬住了。
　　踏马的，这个梗是你夏心语能玩的啊？
　　紫砂梗你也敢在我面前玩，你把哥们当啥了？
　　没心没肺的大河马？
　　“……对不起对不起，我不乱说话了。”夏心语捂着自己的嘴，诚恳的道歉了。
　　“这才乖嘛，不然打……胯胯了。”
　　陈源摸了摸心语的脑袋，调侃道。
　　“话说，你要不要现在叫个外卖？”夏心语说。
　　“吃早餐吗？”陈源不解的问。
　　“呃……”夏心语顿了顿，接着脸颊瞬间赤红，小声的开玩笑道，“你想现在就当爸爸嘛？”
　　“……也不是不行。”
　　“哎呀，快下单啦。”
　　“OK，我知道了。”
　　陈源不再开玩笑，就这样用手机下单，在美团上买了药。
　　同时，也开始反省自己。
　　心语虽然那样说了，但自己也应该更呵护她的。
　　无论怎么样，药的伤害还是挺大的。
　　“心语你在干嘛？”陈源把头探过去，好奇的问道。
　　“玩游戏呢。”夏心语把屏幕展示给陈源看，“喵其林。”
　　然后，就看到夏心语在玩微信的一个小程序游戏。
　　好像是猫咪大厨开餐厅……
　　看着好无聊……
　　不过这娃子玩得津津有味。
　　看来心语并非是不玩游戏，只是高考之前比较克制。
　　她在玩，陈源也就没有打扰她了。然后，继续的跟何思娇聊天。
　　陈源：啥玩意啊，就吊我胃口是吧？
　　何思娇：别问了，一个男的，罗里吧嗦干嘛
　　陈源：不是，男的怎么了？还有，你是不是在暗示女的就会罗里吧嗦啊？
　　何思娇：别问了，有事跟你兄弟说去
　　陈源：他不是兄弟，他是我儿子
　　你是我儿媳。
　　何思娇：谁管你啊，别问了！
　　行吧。
　　不过真的挺好奇，何思娇到底为啥在夜晚的时候找自己。
　　话说他俩高考完之后，就没啥活动吗？
　　不敢细想。
　　这时，门铃响起了。
　　“应该是外卖。”夏心语提醒，接着身体整个缩进被子。
　　“OK，我去拿。”
　　于是陈源起身去到了门口，打开门的一角，便看到外面站了个送餐机器人，美团的药就在它面前的盘子里，于是直接提拎起来，关上了门。
　　接着，回到了床上。
　　夏心语则是把袋子拆开，手里拿着那颗药。
　　正打算吃的时候，陈源轻描淡写的说道：“要不吃饭的时候再吃吧。”
　　“为啥呀？”夏心语不解。
　　“嗯……空腹吃药可能不太好。”
　　“嗯，那听你的。”夏心语笑着点头，然后把药放在了一边的桌上。
　　“那我去洗漱了。”
　　见窗帘拉上了，夏心语便起身，准备去洗漱。
　　“好好看……”看着自家妹儿背影，陈源痴痴的评价道。
　　“嘻嘻。”夏心语知道他在夸自己，便特别配合的撩起耳畔头发，摆了个pose。
　　然后，再去到了镜子前。
　　头发乱乱的，脸上也红红的……
　　但看起来，气色真的很好。
　　不太懂。
　　夏心语拆了一套洗漱用品，将牙膏挤在牙刷上，用一次性杯子接水漱口后，便开始刷牙起来。
　　而这时，陈源走到了自己旁边。
　　夏心语不解的歪着头，就看着他缓缓的站在自己后面。
　　然后，握着自己的手腕。
　　嘴巴里面含着牙刷的夏心语不解，就这样看着他，把自己的手压在了镜子上面……
　　诶？



第584章 生命在于运动
　　噗嗤噗嗤。
　　噗嗤噗嗤。
　　周宇正表情一脸疲惫的喝着功能性饮料。
　　“不就是……至于吗？”而坐在周宇旁边的何思娇，一脸不解的问道。
　　“诶，你别诽谤啊，我是睡眠太少了所以累，不是内啥累的。”周宇尤其激动的说道。
　　“……我啥也没说啊。”何思娇被逗乐了，感觉自己男朋友还真是有点可爱。
　　“哼。”周宇则是把红牛喝完后，扔进了长椅旁边的垃圾桶。
　　“那啥时候回家呢？”何思娇说道，“现在已经十二点了。”
　　“你家里人在催你了吧？”周宇有些紧张的说道。
　　“我说在朋友家睡觉，他们不会乱想的，你怕什么呀。”何思娇推了一把周宇。
　　“……哪怕了，我不怕。”周宇嘴硬的说道。
　　“行。”何思娇一下子就起来，拽着周宇的胳膊，“走，跟我回家。”
　　“诶？”周宇一下子，腿都在打颤。
　　啥玩意，让我跟你回去？
　　喜欢送是吧？
　　“看你这样，真没用啊。”何思娇笑着嘲讽道。
　　“哪里没用了…你别乱说。”周宇特别敏感的回击道。
　　“我感觉你现在有点小小的敏感……”
　　“哪敏感了啊！”周宇。
　　“看，又急。”何思娇真是被逗的不行，然后捏了捏周宇的脸，掩着嘴巴，小声的在他耳边说道，“你很棒的啦，我很满意。”
　　“……”周宇一下子就红了。
　　然后，便露出了何润东同款的享受表情。
　　来自自己女人的称赞，简直有点太爽了。
　　这种感觉，真的相当的美妙。
　　“当然啦。”周宇特别得意的说道，“昨天那还是跟他们疯了那么久，还喝酒了，所以……如果休息好的话……”
　　“那下次，什么时候？”
　　何思娇打断周宇，盯着他的眼睛，尤其期待的问道。
　　“……”周宇吞咽了一口口水。
　　好猛的女朋友。
　　但是，我好喜欢……
　　真是幸福。
　　不过同时，又有点让人腿软……
　　“有空就找找我吧。”咬了咬嘴唇，拉着周宇的胳膊，何思娇虽然有些娇羞，但更多的是大胆和真实，“还有，别觉得腻了。”
　　“那咋可能……”
　　“如果你觉得腻了。”何思娇用手指点着周宇的额头，然后嘴角勾起一抹弧度，用威胁的语气，小声的说道，“那我就把你关在房间里，然后疯狂的，疯狂的……让你一分钟都不能够休息。”
　　周宇：“……”
　　好生猛的女朋友！
　　娇娇，高中的时候也没看出你是这种人啊！
　　“别歇着啦，生命在于运动。”何思娇说。
　　“啊？这可是在外面啊……”
　　“想什么呢。”何思娇瘪嘴道，“快起来，我要回家了。你，也得回家了吧。”
　　“哦，那的确。”
　　周宇也意识到在外面待的有点久。
　　于是，就这样站起身。
　　然后，两个人就牵着手，去路边打车。
　　而在等车的时候，何思娇突然的，低下了头，表情显得有些复杂的说道：“周宇，问你个问题，老实的回答我。”
　　“你说。”周宇看着她，也变得一本正经起来，仿佛在表达自己并不轻浮的态度。
　　“不是一个问题，是一个要求。”
　　“嗯？”
　　转过头看着周宇，牵着他的手，看向这个高中陪伴了几年的男孩，何思娇少有的内敛而娇弱起来，小声的要求道：“这辈子，你要对我负责啊……”
　　………
　　陈源在想一个问题。
　　都说古代人比现代人更纯爱。
　　因为第一次，都是要留在新婚当夜。
　　但是，古人十三四岁就结婚了。而陈源，十八岁才跟心语实现大融合。所以，明显是古人比较银乱。
　　真纯爱，还得看现代人。
　　而自己，虽然第一次跟心语是发生在婚前，但也毕业了，也成年了，应该也算是矜持的吧。
　　他，还在思考一个问题。
　　自己以后肯定要娶心语的。
　　那娶了心语之后，心语就算是人妻了。
　　那自己，算不算人妻控？
　　真是一个值得深思的问题啊……
　　“在想什么呢，源？”
　　将东西都收拾在书包里背上之后，见陈源站在酒店房间里发呆，于是她便好奇的问道。
　　“哦，我在想高考题呢。”陈源说。
　　“那正好，我们回去之后可以对一下答案。”夏心语有些期待的说道。
　　“嗯，狠狠的对。”
　　“为什么要狠狠的对？”
　　“啊，只是口癖而已……”
　　而对于这个词，心语有着不同的理解。在自己刷牙的时候，陈源就用行为诠释了什么叫做狠狠……
　　夏心语还在回想那个画面。
　　自己自己刷牙刷着好好的，然后一只手就被压住了。
　　后面，再往后面，两只手就都被抓住，并像是缰绳一样，被陈源给勒住……
　　挺，挺没尊严的就说。
　　“回家啦回家啦。”
　　将自己从那有些怪怪的一幕里撤回来，背上小包的夏心语，就准备退房了。
　　“OK，回家。”
　　陈源也在酒店里玩好了，刚才还跟心语点了早餐，所以就不留恋这个地方了。
　　为什么不留恋呢？
　　毕竟泽拉斯开了二级大招，全都打中了——炮爽了都。
　　两个人就这样离开了房间，在前台，进行了退房。
　　接着，叫上了车，回到了两个人租的房子。
　　“啊，我的小家。”
　　回来之后，夏心语心情特别的愉快。
　　虽然酒店的环境更好，但果然，还是在这个地方，更加的安心一些。
　　“对了，你说给我看的旗袍呢。”陈源突然记起这个，特别在意的说。
　　“这个嘛……”夏心语有点脸红的说道，“下次再说嘛，惊喜，小小的惊喜哦。”
　　“下次是什么时候。”陈源很在意。
　　“宝宝，你累不累啊……”
　　看着精力旺盛的陈源，夏心语都有点惊讶了。
　　“还好吧我要每天都跟你做。”陈源轻描淡写的说。
　　“虽然这句话说的很自然但你这个样子……真的有点色过头了。”
　　扶着额头，夏心语不太好评价说出如此粗鄙之语的陈源。
　　“知道了知道了，我克制一点啦。”
　　陈源打了个OK的手势，然后就躺在了沙发上，开始慵懒的躺尸。
　　而夏心语，则是缓缓的骑到了他的身上，嘻嘻的问：“怎么，生气了吗？”
　　“没有。”陈源把头转向一边，喃喃道，“虽然让我是个影魔呢。”
　　“哎呀，开个玩笑啦，不要禁不起逗哦。”
　　夏心语连忙躺在了陈源的身边，开始哄起了男生。
　　而男生，就是那种一哄就觉得自己委屈的……
　　然后，便转过身，抱住了夏心语，呜呜道：“就要每天都运动那么一下嘛。”
　　“好好好。”
　　心语也温柔的像是个大姐姐，抚摸着陈源的头，然后大方的说道：“只要你喜欢，我每天都陪你。”



第585章 拍毕业照和估分
　　早上，陈源最后一次穿上了校服。
　　今天要去学校拍毕业照和估分。
　　原本毕业照都是在考之前拍的，但今年不知道怎么了，可能是领导太寄吧焦虑了，生怕影响学生学习，就把毕业照调到了对答案的同一天。
　　而四中就不同，夏心语的毕业照早就拍到了，陈源都还看过。
　　不过因为今天也去要对答案，所以两个人一起出发了。
　　虽然二人已经差不多在网上对过了答案，但基本上没有什么参照性。
　　今天不同，会有参与了阅卷的老师帮忙一起估分，所以会稍微精准一些。
　　当然，对不对都无所谓，反正已经考了，成绩也改变不了了。但着急的人太多了，所以这个环节也变成了每年的固定节目。
　　“我觉得还是要老师帮忙估一下分……”夏心语有些不好意思的说道，“我还是对自己太宽容了。”
　　“考得好就是考得好，什么叫太宽容。”陈源反驳的说道，“咱们是理科，理科估分基本上都不会偏差太多。”
　　“那倒也是。”说到这里，夏心语笑了笑，双手合十的祈祷道，“真有估的那个分数，就烧高香了。”
　　不过的确。
　　心语这一次的估分，比她先前每一次的考试都还要高。
　　虽然同样距离华清蓟大有一段距离，但已经缩小到了她能够做到的极限。
　　剩下的，就得看老公了。
　　而她老公的估分呢……
　　老实说，也有一点高。
　　所以，在语文作文那里，陈源压了一下分数，大概整的54分。
　　虽然他有自信能够到58乃至60，毕竟在没有偏题的情况下，立意已经足够好了，完全值得一篇高分作文。
　　如果说不行，那也得指出问题来。
　　而就问题而言，陈源觉得是不存在的。
　　可就算已经压到了54分，他给自己估的分数，还是有一点点小高……
　　哎，这就寄吧伤脑筋了。
　　莫非，就在这次？
　　“汪汪汪！”
　　在陈源跟夏心语要走的时候，宇子突然叫了起来，显得有些焦急。
　　“你狗叫什么？”陈源不解的问。
　　“汪汪！”宇子还在叫，并且瞪着陈源，仿佛有话要说。
　　听一下心声。
　　【汪汪……汪汪……汪汪汪！】
　　你水尼玛呢？
　　你不是能够翻译狗语吗？
　　正当陈源打算这样做的时候，夏心语走上前，半蹲下身，抱着语子的狗子，摸了摸它毛茸茸的后背，然后像南宫问雅一样，温柔的说道：“小宇别担心，爸爸妈妈很快就回来。这一次，不会再把你丢掉了，真的。”
　　“汪～”宇子这才心情好一点，然后把头往夏心语的脸上蹭。
　　原来如此。
　　先前没跟它商量就把它送到姑姑家里，接近一年没有怎么见过面。
　　现在只要自己跟夏心语两个人一起出门，它就感到有些紧张，害怕再当一次空巢小宇。
　　养宠物就是这样的情绪就是会被这小B牵绊。
　　于是，陈源也撸了撸宇子的狗头，在离开之前。
　　这样，它的心情才稍微好了一些……
　　二人也因此能够离开家里，去到各自的学校。
　　十一中。
　　进了学校之后，就看到了好多高三的老面孔，穿着校服，在操场上晃。
　　哪怕是今天，都还有打篮球的哥们。
　　见到陈源后，其中一人还主动邀请。
　　“哥几个玩，我腰伤了。”陈源便笑着拒绝。
　　“哟哟哟！还腰伤了！”
　　然后，几个男生便发出了嬴荡的笑声。
　　懂的都懂！
　　“腰怎么伤的？”
　　这时，一个熟悉的女声突然出现在身后。
　　陈源转过头后，就看到了唐思文，颇为在意的询问道。
　　眼神里，全是认真。
　　毕竟她，真的是在关心自己的腰伤……
　　“练，练武。”陈源不好意思撒谎，只能支支吾吾的说道。
　　“那是怎么搞伤的呢？”唐思文还是想象不出来画面，“还有，练的什么功？”
　　合欢宗的功法。
　　“嗯……练急了，强度有点大，就是普通的八段锦啥的。”陈源真的不想再继续这个话题了。
　　真的好黄啊！
　　“原来如此。”唐思文理解的点了点头，然后说道，“那以后小心一点，轻一点，不要那么急。”
　　“……昂，我知道了。”
　　怎么感觉有点罪孽感。
　　“乌鸦坐飞机！”
　　就在这时，一股重量直接施加在了陈源的背后，差点把他给压垮。
　　反应过来的时候，周宇已经坐在了陈源身上，跟个二臂似的。
　　“多大了还要爸爸背，快下来！”陈源厉声呵斥道。
　　“你小子还爸爸上了。”
　　周宇从陈源的身上跳了下来。
　　“男生啊，永远跟小孩似的。”
　　何思娇也跟周芙一起走了过来，并相当登dua郎的感叹说。
　　“我宇子哥的确有些地方跟小孩一样，永远长不大。”陈源点头认可。
　　这话说完，周宇当时就急了。
　　而何思娇，也面红耳赤起来。
　　其实……
　　这样说也有失偏颇，周宇还是不错的。
　　“什么意思？”唐思文没太听懂。
　　“男生之间听不懂的话就往搞黄色那方面去去想吧。”周芙把手搭在她的肩膀上，有些尴尬的挤出笑容。
　　“什么都秒懂的周芙才是最黄的。”陈源也没放过她。
　　“哈，无聊。”周芙不屑于反驳。
　　“这几天你们都玩什么了？”唐思文好奇的问道。
　　“你俩都玩啥了？”
　　重复着唐思文的话，陈源看向了周宇和何思娇二人。
　　很快，这两个人就赤红了。
　　而周芙，则是直接就捂着脸，一脸不可思议，加上惊喜与小期待的看着两人：“我的天……”
　　“你，你怎么不说你跟心语在玩什么啊！”何思娇气急败坏的说道。
　　“在看电影。”周芙替陈源说了。
　　“我们以后要当国产电影鉴赏家的。”陈源说。
　　“答辩品尝师是吧。”周宇说。
　　“你呢？”陈源问唐思文，“最近做什么了？”
　　说到这里，唐思文有些开心的笑了：“跟妈妈去了趟迪士尼。”
　　“有照片吗？”周芙特别捧场的问道。
　　“嗯。”唐思文拿出了手机，调出照片。
　　“哇，好可爱啊，你还戴兔耳朵了呀。”周芙被糖宝宝有的萌化了，一边看一边把照片给自己发。
　　“不过，跟家长旅游啊……”何思娇陷入了思考。
　　“我不去，你俩自己去玩吧。”这时，陈源连忙摆手，对娇宇二人说道。
　　何思娇：“？”
　　“什么意思？”唐思文不解的问道。
　　“男生之间觉得奇怪的话，就往争辈分方面想吧。”周芙再次尴尬的挤出笑容说。
　　“过来！”
　　在众人聚在一起聊天的时候，突然一个熟悉的声音传了过来。
　　远处的张超，对几个人招着手。
　　“应该是要拍照了，过去吧。”陈源说。
　　然后，几个人就聚了过去。
　　除了张超，还有老莫等老师，都在等着拍合照。
　　“陈源，自己估分没？”肖阳说道。
　　“哎，这个……”陈源不好意思的说道，“想着反正要来学校估分的，就没。”
　　“噫噫噫，又在装！”刘岩一击重掌就拍在了他的肩膀上，然后搂着他，“两我们这几分都忍不住估，状元郎还能忍住不去对答案的啊？”“那刘岩，你估的多少？”老莫说。
　　“应该有个540吧。”刘岩嘿嘿的说道。
　　“物理多少？”肖阳严肃的说。
　　“物理考得还行，有个85吧。”刘岩继续嘿嘿。
　　“你。”肖阳直接指着刘岩，表情一脸阴沉，把他都吓到了，然后突然笑着说，“都能考85了，我平时是不是骂对了？”
　　“哎，多亏肖老师盯着我物理，不然这一本线还真的很难上啊。”刘岩连忙就没脸没皮的说道，“骂的好，您应该骂的，多骂。”
　　周宇：“低能。”
　　陈源：“废物。”
　　张超：“二臂……”
　　“谁让你们骂了！欠揍了是吧？！”刘岩当场川变脸。
　　“快去，把人都喊过来，快到我们班拍合照了。”老莫笑着催促张超。
　　于是，大家就开始在学校开Q，到处勾人，把这些跟社会闲散人员一样，到处找朋友聊天的十八班众人聚在一起。
　　而在一班的拍完合照之后，老莫连忙喊张超他们去占位置。
　　这些人高马大的男生往凳子那里一挤，很快就把位置给占好了。
　　就这样，十八班成了第二个拍毕业照的班级。
　　作为校长的何洪涛，则是坐在了中间，跟老莫一起。这样就导致，老莫也看起来怪像一个领导似的。
　　虽然老莫一直都没有什么干行政的想法，只想当一个纯粹的老师，但学校现在谁不知道，他是何洪涛身边最大的红人，所以每个人都很是尊重他，直接让他跟何洪涛共享C位。
　　“老师，那我们185的帅哥，是不是站在最后一排啊？”陈源说。
　　然后，班上就一阵起哄。
　　“臭不要脸！”
　　“自恋的一批。”
　　“不懂就问，176的帅哥站哪？”
　　因为陈源足够高所以就跟刘岩等人，站在了最后的一排。
　　不过班上的同学还是相当给面子的，让他站在了最后一排的中间，一个君临天下的位置。
　　而倒数第二排，也就是站在椅子上，不过都是比最后一排男生矮一个头左右的女生站的。
　　女生们则是跟自己的好朋友站在一块，团体感很分明。
　　何思娇周芙唐思文三个就要站在一起。
　　“能让我站这里吗？”唐思文对班上一个女生说道。
　　“可以啊，你来吧。”女生直接答应。
　　于是她就缓缓站了过去。
　　恰好，就在陈源的面前。
　　是因为想跟我站一块拍照吗？
　　或许吧……
　　这包子，还挺大方。
　　“全部都看镜头，不要闭眼睛。”在众人都安排好后，摄像师举起拳头，对他们说道，“我喊一二三，你们喊茄子。”
　　“不要喊儿子。”摄像师说完，张超又提醒说。
　　然后，班上就是一阵哄笑。
　　不愧是十八班班长，太几把懂十八班的弔人了。
　　“那能够做一点小动作吗？”唐建问道。
　　“可以，要健康向上。”摄像师说。
　　““哦！””众人答应。
　　然后，纷纷想着等下搞什么怪。
　　于是，摄像师在聚焦过后，开口道：“三二一。”
　　“茄子！”
　　群体的一声茄子后，时间在此刻，定格。
　　周宇的心情，也在此刻定格。
　　从后面，一双手，直接抱住了他的脖子，并把头搁了上来……
　　他缓缓回过头，错愕的看向她。
　　“哟哟哟！”
　　“结婚结婚！”
　　“太甜了吧娇姐！”
　　所有人，不管男生女生，都在起哄。
　　“拍照呢，注意一下影响。”老莫说。
　　然后，何思娇就红着脸，‘犟嘴’道：“老师，都毕业了！”
　　“是啊，都毕业了，可以早恋！”
　　“亲一个！娇声细语！”
　　“卧槽，你也看过《娇声细语》这本小说啊？”
　　“什么鬼，我以为看《娇声细语》是一个很小众的事情……”
　　“我怀疑是周芙写的，这完全就是娇宇的故事啊！”
　　“啥玩意啥玩意？”周芙一下子被激起了兴趣，开始到处问。
　　娇宇二人也傻眼了，啥玩意？
　　谁写我们的小说啊！
　　见班上还真有几个人知道娇声细语，陈源也是有些欣慰。
　　咲樱拳老师，你是真火了。
　　“拍的可以啊，下一组。”
　　虽然这两人很亲密，但毕竟已经毕业了，所以无所谓啦。
　　摄像师看着照片里面，发现除了他俩，好像还有一点别的腻歪。
　　在按下快门的瞬间，陈源用手比了两个兔耳朵，分别在下面两个这班上最漂亮女孩的两边……
　　咋还一个人腻歪两个？
　　这校草好孟浪啊。
　　“看一下看一下！”
　　在拍完之后，女生就往摄像师老师旁边围着。
　　“不看不看，下一组了，下一组了。”摄像师连忙摆手，完全不敢接茬这些xxn们。
　　她们是很容易自己没拍好，然后逼迫自己重拍的。
　　“回班，估分去了。”
　　这时，老莫起身，对众人说道。
　　“回班，估分了！”张超则是帮忙传话，大声的说道。
　　就这样，十八班一行人就往十八班走去。
　　不，是回去。
　　不用上课而回班的心态是美妙的，所有人的情绪，都还算是高昂，积极。
　　少数人的确是发挥失常，心情不太好，但在这个时候，也不好意思散发负面能量。
　　毕竟没有人想当情绪垃圾桶。
　　所有人，都回到了班级里。
　　然后，一部分的老师，也到了教室里，帮忙协助估分。
　　不过协助协助着就都围到了陈源的旁边……
　　届时，他感觉到有一点压力。
　　“数学我跟心语姑姑对过，是满分。”陈源对老莫说道。
　　“哦，夏老师跟你对过啊……那你先对别的。”老莫说。
　　“对，你更重视哪一科，就再对哪一科。”肖阳淡淡的说道。
　　不是，老登你？！
　　陈源错愕抬起头，就看到这些老师们，目光炯炯的看着自己。
　　肖阳，你丫欠抽亲戚啊？
　　更喜欢爸爸还是妈妈？
　　更喜欢周芙妈妈！
　　“我来啦，刚拍完15班的合照。”刘芳连忙进门。
　　然后，就看到了这一幕。
　　几个老师，都围着陈源。
　　于是，她也凑了过去：“咋啦？对答案呢？”
　　“嗯，陈源最重视哪门，就先对哪门。”一旁的周芙说。
　　周芙，你他妈给我闭嘴！
　　再这样我欺负你妈妈了！
　　“当然是……”
　　高情商的陈源，从小就知道该怎么回答这个问题，于是将试卷全部摊开：“一样的重视啊，一起对答案吧。”
　　both爸爸and妈妈！



第586章 校长围观估分
　　“高情商。”周芙缓缓打出OK的手势。
　　“真会舔。”何思娇打出塞拉斯点踩。
　　“行，先估物理吧，肖阳老师还有事。”老莫笑了笑后，就让陈源跟肖阳把物理的分给估一下，接着又对大家说道，“同学们，有不太清楚怎么评分的地方，老师都在这里，可以喊老师们帮忙的。”
　　“刘老师，这里来一下。”一个女生举起手，喊道。
　　“我还是你？”刘芳不解的看着刘欣。
　　“我是雪莉刘，当然是您啦。”雪莉刘笑着说道。
　　然后，大家伙就都被逗乐了。
《幽默》。
　　老莫见没人叫自己，遂走到唐建的旁边，直接跟他对起了答案。
　　两个人在合计之后，算起了分。
　　扶着额头，唐建有些头疼的说道：“应该95左右……不是很好啊。”
　　“这次比较难一点，你大半年没学，及格差不多就行了，比你平时也少不了多少吧。”老莫安慰说。
　　“啊，是差不多。”唐建感觉到了，毕了业之后，老师都成好人了。
　　“雪莉老师，给我看看作文。”
　　“来啦。”
　　班上，就开始紧锣密鼓的估分浪潮，气氛一时间跟菜市场一样，出奇的热闹。
　　而在操场上面当工具人拍照的何洪涛，则是有点急躁的等待着。
　　一轮又一轮。
　　在拍照结束后，终于松懈了一口气。
　　然后，直接就前往十八班。
　　他这几天问过陈源几次，估分情况如何，这小子就是不肯估分，可把何洪涛急死了。
　　听有人说，四中的石一这一次估分的范围726到730。
　　这种难度的情况下，这个分数，也太有压迫感了！
　　但凡这个区间，都是状元的极其有力竞争者。
　　而一直在第三的刘易阳，估分也有个720，一个相当牛逼的成绩。
　　现在就看陈源了。
　　保二是肯定的，争一才是关键！
　　急死人了，真是急死人了。
　　这陈源，会不会其实已经对完答案，但不想跟别人说，所以一直不告诉自己吧？
　　那到底是因为太好不想告诉。还是因为没那么好，不想告诉？
　　急急急！
　　就这样，他直接去到了十八班。
　　在进门的时候，所有目光便直接投向了他。
　　而老莫，则是跟达康书记遇到余粮书记一样，小跑的过去，笑着问道：“何校，怎么了？”
　　“我来看看大家估分情况……”何洪涛说道。
　　对此，十八班的同学们恨不得当场就阴阳怪气：我，来，看，看，大，家，估分情况～
　　十八班有集贸好看的。
　　看陈源就说看陈源，虚伪！
　　为了拥抱一个人，笑着拥抱了整个班是吧？
　　果然，他瞄着瞄着，就走到了陈源的旁边。
　　还假模假样看看别人！
　　唐建：看我估分那两下我都觉得恶心，小何！
　　“对的不少啊。”看着唐建的英语估分，何洪涛笑着说。
　　这好像是教育局唐处长的儿子。
　　“诶，运气还行。”唐建笑着回应。
　　过誉了，何处何处。
　　“噫，英语140啊，周芙你厉害啊。”何洪涛又瞄到了周芙的英语试卷，惊喜的夸赞道。
　　“这次的英语很简单，又恰好是我的长处。”周芙嘻嘻的回答道。
　　“那总分怎么说？”
　　“……呃，还可以吧。”周芙很不好意思说，自己也就英语比较长了。
　　其它科目，就并没有那么突出了。
　　不过这一次考得真还挺不错。
　　在数学那么难的情况下，也600+了。
　　“嗯，不错。”
　　这样点了点头后，何洪涛就站到了陈源的后面。
　　真实。
　　而陈源因为一直在比较专注的估分，所以并没有跟何洪涛打招呼。
　　哪怕是他进教室的时候，也没有抬头去看一眼。
　　当然，何洪涛并不是这种小心眼的人，他知道陈源比较忙，现在很专注。
　　他才不会因为这种小事而闹脾气呢。
　　陈源心里有自己，那就足够了。
　　诶……好奇怪的说法？
　　“这里错了啊，有点可惜。”
　　在对化学的时候化学老师有些遗憾的说道。
　　听到这个，何洪涛心一紧。
　　怎么滴，化学考砸了？
　　于是，特别在意的看向了陈源。
　　陈源也扶着额头，有些遗憾的说道：“是啊，差点就满分了，当时没注意。”
　　“没事，已经很高了。”化学老师安慰的说道“这次化学能满分的人比较少，不，是很少，能97很好了。”“嗯。”陈源也点了点头。
　　还有97啊……
　　那吓我一跳！
　　真是的。
　　“那这样的话，理综的总分就是108，97，90……295了。”陈源在算出来后，表情比较平淡，没有什么波澜。
　　旁边的同学都惊讶的卧槽起来，但几个老师，却比较淡定。
　　因为他们都知道，这个分数赢不了石一。
　　“哎，可惜了，化学要是满分，应该就和石一差不多了。”陈源说道。
　　“没事没事，还有英语和语文。”老莫拍着陈源的肩膀，安慰说。
　　“目前为止，总分就是445。”陈源说。
　　“OK，我给你把英语作文分算了一下，然后总分大概在145，到148之间。”雪莉刘说完后，特意的补充道，“145是我觉得的最低下限，我认为的话，146+是没问题的。”
　　“那目前就是591！”何洪涛忍不住的喊出了声。
　　失，失态了。
　　不过没有人计较。
　　“如果语文在135以上的话，那最低分也在726，追平了石一的最低分。”老莫有些紧张的说道。
　　最后，只剩下语文了。
　　也就是高手所看的学科。
　　就这样，所有人就看着陈源和刘芳进行估分。
　　在对完之后，刘芳统计道：“非作文以外，应该扣了个10分。”
　　我还是不如牢婷啊。
　　陈源在内心感叹道。
　　不过牢婷那个水准，全天下也没几个人比她更强了。
　　别人知道我输给牢婷不丢人。
　　“那作文如果在50分，那总分就是721，如果在60分，那就是731……”老莫算起了总分的区间。
　　“那作文起码得55分。”何洪涛说。
　　“至少得57分。”陈源反驳说。
　　“也是，石一最低分是726，不能够按照最低算……”
　　谈及于此，何洪涛紧张的攥紧了拳头。
　　草。
　　作文要在57分，就有机会和石一打平，或者险胜。
　　好强的对手！
　　“58分比较稳一点。”老莫也说。
　　“58分的作文，这可太难了吧……”雪莉刘已经快要被吓得发抖了。
　　算个分而已，怎么这么强的压迫感啊！
　　“我觉得我的作文，有可能到这个分数。”陈源抬起头，有些自信的说道。
　　这下子，何洪涛也有自信了。
　　他可是看过陈源作文的，那水平真的是相当不错。
　　“你还记得作文写的啥吗？”老莫说，“刘芳老师参与过作文评卷的，非常权威你给她说一下。”
　　“嗯，我基本上清楚改卷的要求和。”刘芳认真的说。
　　就在大家在等待的时候，陈源突然开口。
　　众人都愣了一下，然后才发现，这小子在背作文！
　　“卧槽，不愧是研学冠军。”
　　“嘘。”老莫连忙比嘘，让大家安静。
　　就这样，大家伙听着陈源，从头到尾，将他的作文缓缓的读出来。
　　声音，很好听。
　　作文的气势和格局，也真的很大。
　　每个人，都感觉到是在听书一样。
　　水平很高。
　　刘芳则是频频点头，表明认可，同时露出期待的笑容。
　　直到，
　　“这一路走来的华夏人，都是故事的讲述者。而我们的好故事，还在生生不息……”
　　陈源讲完之后，众人寂静了一下。
　　最后这个结尾，是真的有感觉！
　　“鸡皮疙瘩起来了……”周芙是真的被感动到了。
　　自己儿子怎么能够这么有才学啊！
　　“好啊。”何洪涛也鼓掌，“这个作文写得非常好，比我们学校不少老师公文写得还好啊。”
　　唐建也十分认可，这其中的底蕴。
　　我爹申论要是有这水准，说不定还能进步。
　　所有人，都紧张的看着刘芳。
　　而刘芳，在听到最后，握住了拳头，有力的点头：“嗯，能赢！”



第587章 陈源的作文被改分
　　“今天晚上出来，唱歌，宇子请客！”
　　“啊，我晚上有……”
　　“有你马！”
　　“能不能改到明……”
　　“明你马！”
　　“那我去不……”
　　“不你马！”
　　“行行行，知道了。”
　　没办法，唐建只好答应，然后挂断电话。
　　接着，看着镜子里的自己。
　　黑色的衬衣，下半身是牛仔长裤，还算是得体。
　　但黑眼皮的确是有一点点重了，毕竟这几天有点纵欲过度了。
　　足足熬夜打了一个星期的cs，除了吃饭睡觉基本上全部都在打cs，脸色怎么可能好啊。
　　所以，他怀着有些不安的心情，去到了客厅，对正看电视的妈妈问道：“妈，我脸色是不是看起来不太好？”
　　正在吃瓜的唐母转过头看着这样的儿子，突然道：“约会去的？！”
　　“不是，我就问一下我脸色……”
　　“这么在意脸色，见女朋友？！”妈妈一下子就激动起来，特别高兴的问道，“是不是之前的鱼？”
　　“你别乱猜……”
　　“你这样子显得好萎靡，女孩子不会喜欢的。”
　　“啊？！”唐建如天降霹雳，惊骇道。
　　“还骗我？就是去见女孩子的嘛！”一下子就测出来的唐母站起来，走到唐建面前，“就是之前的鱼，对吧？”
　　“哎呀，你就说我现在这样子，行不行。”
　　“你态度好点，我才跟你聊。”
　　“……哎。”唐建没办法，推着妈妈的背，让她坐在沙发上，然后问道，“是要见鱼，她跟同学约好了来夏海玩，所以就过来看看我。”
　　“啥呀，那是跟同学约好吗？那是为你而来的啊。”
　　“……”唐建脸一红，把脸转到一边，“我，我知道。”
　　“那我儿子还挺聪明嘛。”唐母笑着说。
　　“我就在想，她跟她同学一起过来，我应该请人吃什么，约到哪里去玩……然后该怎么做。”唐建向母亲征询起了意见。
　　毕竟她好歹是个女人。
　　“去稍微有档次一点的地方，但不要搞的太夸张，适合拍照就行了。然后玩的话，你俩有啥共同爱好？”
　　“看男同……唱歌吧。”唐建说。
　　“那就去ktv啊。”
　　“ktv啊…”唐建想了想后说道，“我同学今晚请客，去ktv，要带他俩一起吗？”
　　“你如果不太会活跃气氛，不怎么会跟女孩子聊天，那跟同学一起也行呗。”
　　“笑话！”
　　我堂堂网恋五次…六次的人，还不会跟女孩子聊天？
　　还有，不会活跃气氛？
　　你不知道我是我们班上最会搞抽象的人吗？！
　　虽然因为搞抽象被当成过真傻逼……
　　算了，晚上的聚会不去了。
　　跟无糖老师的约会更重要！
　　“带回家看看呗，我也想知道未来儿媳妇长啥样。”妈妈一脸乐子人的说道。
　　“很好看，是天上下来的仙女！”唐建激动道。
　　“啊，现在就夸成这样，以后你不得偏袒她冷落你妈呀？”
　　“知道就好，早点把游泳学会吧。”
　　“诶！你这样我可不同意你俩了嗷！”妈妈生气的说道。
　　“我搞抽象的…妈你别生气。”唐建也意识到自己有点过分，连忙解释。
　　“我装的。”
　　“……你比我更抽象。”
　　服了这个老妈了。
　　唐建叹息了一口气后，就准备离开家里了。
　　“今天晚上会回来吗？”妈妈问。
　　“你说什么啊，当然会回啊！”唐建激动的说道，“尹瑜她特别单纯的，不是那种轻浮的女生。”
　　“你在想什么啊？你不是说晚上同学请ktv吗？我问你要不要回家，还是跟同学通宵。”
　　“……啊，那不知道，再说吧。”
　　唐建感觉到了，自己现在有点急。
　　一向是比较淡定的自己，怎么变成这样了……
　　看来，还是稍微有一点紧张。
　　毕竟今天是去见网友。
　　虽然这个网恋的女友先前见过面，但毕竟只是一面之缘。然后，异地这么多天。
　　不过听她说要来的时候，唐建真的很开心……
　　那种内心泛起涟漪的感觉，着实有点美妙。
　　这，就是恋爱啊。
　　OK，出门。
　　这一天已经等待很久了，无糖老师，我要亲你嘴子！
　　………
　　“咋样咋样？”
　　站在坐在酒店床上的闺蜜面前，伸开双手，展示着自己的形象，尹瑜有些紧张的说道。
　　打量着这个穿着jk装，裙子下面的白丝小腿又细又长，头发还烫的微卷的尹瑜，闺蜜在分析过后，点头说道：“美，美滴很。”
　　“真的啊？”
　　“当然啦，哪个男生能够经得起这种诱惑啊。”
　　“嘿嘿，那就好。”尹瑜转了转圈，然后看着闺蜜，说道，“那你真的不来吗？”
　　“你就说我晕车了，下午再出来。”闺蜜摆了摆手，笑着说，“中午，就让你们亲密亲密。”
　　“呀，啥亲密呀……”“不是说要见面之后狠狠的亲他的嘴巴吗？哟哟哟。”
　　“诶，你偷看我信息！”
　　“一不小心看到的，你急什么啊，敢做不敢当？”
　　“好了好了，不跟你说了。”
　　尹瑜不再跟闺蜜拌嘴，告别之后，就出了酒店。
　　然后，打开手机。
　　小唐同学：那我们就约在这里吧
　　唐建发送了一个定位。
　　尹瑜：我朋友晕车，来不了，但下午可以跟我们一起
　　小唐同学：那她中午怎么办？
　　尹瑜：那问题不应该变成了，我一个人来见你，你想干嘛吗？
　　发这条消息的时候，尹瑜已经嘴角勾起笑意了。
　　暗示，疯狂的暗示。
　　小唐同学：那就能光明正大亲你嘴巴了
　　尹瑜：然后呢？
　　小唐同学：抱着亲
　　尹瑜：哼，你真敢啊？不会在吹牛吧？
　　小唐同学：你觉得我在虚张声势？
　　尹瑜：厉害厉害，那我现在来了
　　小唐同学：对了，你穿的什么，方便我找你
　　正在坐车的尹瑜，便对着自己白丝和百褶短裙拍了一张，发送给了对方。
　　小唐同学发送一张小猫流鼻血[好漂亮]的表情包。
　　尹瑜：等下找个安静地方，给你摸腿哈
　　小唐同学：muamuamuamua……
　　看着反应如此捧场的唐建，尹瑜被这满满的情绪价值整开心了。
　　现在，已经期待跟他的见面了。
　　这一年来，真的是太苦了。
　　这就是异地网恋啊。
　　好在的是，对方艺考顺利，高考也不错。而自己在估分之后，差不多也能够上海东大学。
　　两个人都有光明的未来！
　　就这样，网约车到达了地方。
　　对着手机摄像头最后的整理完仪容后，她就下车了。
　　啊，好多人啊……
　　他在哪呢？
　　两个人就这样，互相发的定位。
　　按照定位，两个人越走越近。
　　终于，只剩下几十米。
　　而尹瑜，也看到了黑色衣服的唐建。
　　尹瑜：你看到我了没？
　　小唐同学：嗯，你看到我没？
　　尹瑜：看到了……
　　输入到一半，尹瑜删掉了消息。
　　尹瑜：啊？我没看到啊
　　小唐同学：没事，我来找你
　　尹瑜：好。
　　低着头尹瑜看着手机。然后，轻咬着嘴唇，脸颊已然感觉到发烫……
　　等等，这是怎么回事？
　　这种感觉是……
　　一点点，对方离近了。
　　但尹瑜依旧是低着头，看着手机……
　　直到他已经到了面前。
　　“尹……”
　　听到声音的尹瑜猝然抬起头，看着面前的男生，作出了笑容：“啊…你来了。”
　　“昂…热不热啊？”
　　“还好啦。”无糖有些紧绷的握了握手，笑着说“你，呢？”
　　“我，我还好啊，夏海就是这鬼天气，习惯了都……”
　　“那我们走吧？”无糖提出道。
　　“好，好啊。”唐建就这样侧转过身，然后有些僵硬的带路。
　　无糖也就跟着他旁边，慢慢的走。
　　两个人进行着寒暄的交流，特别的拘谨的走着……
　　一度，错位了两米以上，就不像是认识的人。
　　“美女你好。”
　　就在这时，一个男生挡在了无糖的面前……
　　这下子，唐建僵住了。
　　踏马的，因为太像陌生人，所以被人搭讪了吗？
　　Tom！
　　滚一边去哥们。
　　“你好漂亮，可以交个朋友吗？”男生笑着问到的时候，还拿出了手机，准备添加好友。
　　这的确是一个长得不错，还挺高的男生。
　　但唐建这个时候可不管什么了。
　　哪怕是陈源，也得让他滚一边去。
　　于是，他准备着带走无糖。
　　“有，有男朋友。”
　　被男生挡住的无糖被吓得一惊，连忙的回应。
　　接着，当着懵逼男生的面直接一个小走位，错开了他，然后上前牵住了唐建的手，小鸟依人的跟着他走了……
　　而在与那个尴尬的男生甩开距离后，在网上装逼的无糖一下子就羞怯起来，小声嘀咕说：“大城市男生好可怕……你牵好我啊。”


第588章 无糖见唐建，口嗨强者的线下面基
    “今天晚上出来，唱歌，宇子请客！”

    “啊，我晚上有……”

    “有你马！”

    “能不能改到明……”

    “明你马！”

    “那我去不……”

    “不你马！”

    “行行行，知道了。”

    没办法，唐建只好答应，然后挂断电话。

    接着，看着镜子里的自己。

    黑色的衬衣，下半身是牛仔长裤，还算是得体。

    但黑眼皮的确是有一点点重了，毕竟这几天有点纵欲过度了。

    足足熬夜打了一个星期的cs，除了吃饭睡觉基本上全部都在打cs，脸色怎么可能好啊。

    所以，他怀着有些不安的心情，去到了客厅，对正看电视的妈妈问道：“妈，我脸色是不是看起来不太好？”

    正在吃瓜的唐母转过头看着这样的儿子，突然道：“约会去的？！”

    “不是，我就问一下我脸色……”

    “这么在意脸色，见女朋友？！”妈妈一下子就激动起来，特别高兴的问道，“是不是之前的鱼？”

    “伱别乱猜……”

    “你这样子显得好萎靡，女孩子不会喜欢的。”

    “啊？！”唐建如天降霹雳，惊骇道。

    “还骗我？就是去见女孩子的嘛！”一下子就测出来的唐母站起来，走到唐建面前，“就是之前的鱼，对吧？”

    “哎呀，你就说我现在这样子，行不行。”

    “你态度好点，我才跟你聊。”

    “……哎。”唐建没办法，推着妈妈的背，让她坐在沙发上，然后问道，“是要见鱼，她跟同学约好了来夏海玩，所以就过来看看我。”

    “啥呀，那是跟同学约好吗？那是为你而来的啊。”

    “……”唐建脸一红，把脸转到一边，“我，我知道。”

    “那我儿子还挺聪明嘛。”唐母笑着说。

    “我就在想，她跟她同学一起过来，我应该请人吃什么，约到哪里去玩……然后该怎么做。”唐建向母亲征询起了意见。

    毕竟她好歹是个女人。

    “去稍微有档次一点的地方，但不要搞的太夸张，适合拍照就行了。然后玩的话，你俩有啥共同爱好？”

    “看男同……唱歌吧。”唐建说。

    “那就去ktv啊。”

    “ktv啊…”唐建想了想后说道，“我同学今晚请客，去ktv，要带他俩一起吗？”

    “你如果不太会活跃气氛，不怎么会跟女孩子聊天，那跟同学一起也行呗。”

    “笑话！”

    我堂堂网恋五次…六次的人，还不会跟女孩子聊天？

    还有，不会活跃气氛？

    你不知道我是我们班上最会搞抽象的人吗？！

    虽然因为搞抽象被当成过真傻逼……

    算了，晚上的聚会不去了。

    跟无糖老师的约会更重要！

    “带回家看看呗，我也想知道未来儿媳妇长啥样。”妈妈一脸乐子人的说道。

    “很好看，是天上下来的仙女！”唐建激动道。

    “啊，现在就夸成这样，以后你不得偏袒她冷落你妈呀？”

    “知道就好，早点把游泳学会吧。”

    “诶！你这样我可不同意你俩了嗷！”妈妈生气的说道。

    “我搞抽象的…妈你别生气。”唐建也意识到自己有点过分，连忙解释。

    “我装的。”

    “……你比我更抽象。”

    服了这个老妈了。

    唐建叹息了一口气后，就准备离开家里了。

    “今天晚上会回来吗？”妈妈问。

    “你说什么啊，当然会回啊！”唐建激动的说道，“尹瑜她特别单纯的，不是那种轻浮的女生。”

    “你在想什么啊？你不是说晚上同学请ktv吗？我问你要不要回家，还是跟同学通宵。”

    “……啊，那不知道，再说吧。”

    唐建感觉到了，自己现在有点急。

    一向是比较淡定的自己，怎么变成这样了……

    看来，还是稍微有一点紧张。

    毕竟今天是去见网友。

    虽然这个网恋的女友先前见过面，但毕竟只是一面之缘。然后，异地这么多天。

    不过听她说要来的时候，唐建真的很开心……

    那种内心泛起涟漪的感觉，着实有点美妙。

    这，就是恋爱啊。

    OK，出门。

    这一天已经等待很久了，无糖老师，我要亲你嘴子！

    ………

    “咋样咋样？”

    站在坐在酒店床上的闺蜜面前，伸开双手，展示着自己的形象，尹瑜有些紧张的说道。

    打量着这个穿着jk装，裙子下面的白丝小腿又细又长，头发还烫的微卷的尹瑜，闺蜜在分析过后，点头说道：“美，美滴很。”

    “真的啊？”

    “当然啦，哪个男生能够经得起这种诱惑啊。”

    “嘿嘿，那就好。”尹瑜转了转圈，然后看着闺蜜，说道，“那你真的不来吗？”

    “你就说我晕车了，下午再出来。”闺蜜摆了摆手，笑着说，“中午，就让你们亲密亲密。”

    “呀，啥亲密呀……”

    “不是说要见面之后狠狠的亲他的嘴巴吗？哟哟哟。”

    “诶，你偷看我信息！”

    “一不小心看到的，你急什么啊，敢做不敢当？”

    “好了好了，不跟你说了。”

    尹瑜不再跟闺蜜拌嘴，告别之后，就出了酒店。

    然后，打开手机。

    小唐同学：那我们就约在这里吧

    唐建发送了一个定位。

    尹瑜：我朋友晕车，来不了，但下午可以跟我们一起

    小唐同学：那她中午怎么办？

    尹瑜：那问题不应该变成了，我一个人来见你，你想干嘛吗？

    发这条消息的时候，尹瑜已经嘴角勾起笑意了。

    暗示，疯狂的暗示。

    小唐同学：那就能光明正大亲你嘴巴了

    尹瑜：然后呢？

    小唐同学：抱着亲

    尹瑜：哼，你真敢啊？不会在吹牛吧？

    小唐同学：你觉得我在虚张声势？

    尹瑜：厉害厉害，那我现在来了

    小唐同学：对了，你穿的什么，方便我找你

    正在坐车的尹瑜，便对着自己白丝和百褶短裙拍了一张，发送给了对方。

    小唐同学发送一张小猫流鼻血[好漂亮]的表情包。

    尹瑜：等下找个安静地方，给你摸腿哈

    小唐同学：muamuamuamua……

    看着反应如此捧场的唐建，尹瑜被这满满的情绪价值整开心了。

    现在，已经期待跟他的见面了。

    这一年来，真的是太苦了。

    这就是异地网恋啊。

    好在的是，对方艺考顺利，高考也不错。而自己在估分之后，差不多也能够上海东大学。

    两个人都有光明的未来！

    就这样，网约车到达了地方。

    对着手机摄像头最后的整理完仪容后，她就下车了。

    啊，好多人啊……

    他在哪呢？

    两个人就这样，互相发的定位。

    按照定位，两个人越走越近。

    终于，只剩下几十米。

    而尹瑜，也看到了黑色衣服的唐建。

    尹瑜：你看到我了没？

    小唐同学：嗯，你看到我没？

    尹瑜：看到了……

    输入到一半，尹瑜删掉了消息。

    尹瑜：啊？我没看到啊

    小唐同学：没事，我来找你

    尹瑜：好。

    低着头尹瑜看着手机。然后，轻咬着嘴唇，脸颊已然感觉到发烫……

    等等，这是怎么回事？

    这种感觉是……

    一点点，对方离近了。

    但尹瑜依旧是低着头，看着手机……

    直到他已经到了面前。

    “尹……”

    听到声音的尹瑜猝然抬起头，看着面前的男生，作出了笑容：“啊…你来了。”

    “昂…热不热啊？”

    “还好啦。”无糖有些紧绷的握了握手，笑着说“你，呢？”

    “我，我还好啊，夏海就是这鬼天气，习惯了都……”

    “那我们走吧？”无糖提出道。

    “好，好啊。”唐建就这样侧转过身，然后有些僵硬的带路。

    无糖也就跟着他旁边，慢慢的走。

    两个人进行着寒暄的交流，特别的拘谨的走着……

    一度，错位了两米以上，就不像是认识的人。

    “美女你好。”

    就在这时，一个男生挡在了无糖的面前……

    这下子，唐建僵住了。

    踏马的，因为太像陌生人，所以被人搭讪了吗？

    Tom！

    滚一边去哥们。

    “你好漂亮，可以交个朋友吗？”男生笑着问到的时候，还拿出了手机，准备添加好友。

    这的确是一个长得不错，还挺高的男生。

    但唐建这个时候可不管什么了。

    哪怕是陈源，也得让他滚一边去。

    于是，他准备着带走无糖。

    “有，有男朋友。”

    被男生挡住的无糖被吓得一惊，连忙的回应。

    接着，当着懵逼男生的面直接一个小走位，错开了他，然后上前牵住了唐建的手，小鸟依人的跟着他走了……

    而在与那个尴尬的男生甩开距离后，在网上装逼的无糖一下子就羞怯起来，小声嘀咕说：“大城市男生好可怕……你牵好我啊。”



第589章 无糖老师的初吻被夺
　　线上：我要亲死你，我要抱死你，我要狂嘶溜你腿
　　线下：今天天气好热啊哈哈……
　　当得知到自己的无能的时候，唐建这才想起妈妈的嘲讽，还真是说对了。
　　自己虽然一直在班上当小丑，抽象整活，特别会给大家带来欢乐，但单独跟女孩子见面之后……
　　我是废物。
　　但好在的是刚才那个海王哥的助攻，让尹瑜主动牵到了自己的手……
　　可这样，好屈辱啊。
　　作为一个男人的尊严，我感觉它失去了啊！
　　不行，我要找回牌面。
　　“你喝奶茶不？”在经过一家奶茶店的时候，唐建主动问道。
　　“都可以。”尹瑜笑着说。
　　“行，那我去……”说到一半，他意识到这样不太对，于是就牵着她的手，“那我们一起等奶茶吧。”
　　别当小丑，但也别当舔狗。
　　恋爱的时候，支棱起来啊！
　　“好。”
　　两个人就这样的，去到了一家奶茶店。而在下单之后，二人就坐在了一张桌前。
　　这个时候各自玩手机是最尬的，应该要主动找话题，但是这个时候说什么样的话，才能够让对方觉得有趣，或者说是‘有价值’的呢？
　　我想见你。
　　乱套公式零分！
　　等等。
　　虽然乱套公式零分，但活用公式呢？
　　“我好想你啊。”看着尹瑜的眼睛，唐建突然有些认真，然后又有点开心的说道。
　　“我也是啊。”尹瑜脸一红，然后就伸出手来。
　　唐建则是顺势，用手抱住了她的手，握了握，然后继续的说道：“听说你要来……你要来夏海玩的时候，我人都惊呆了，然后特别的开心。”
　　“笨蛋，是来找你玩的啦。”尹瑜也不遮掩，大方的说道。
　　不愧是无糖老师，有话直说就是她的忍道。
　　“那就更高兴了。”唐建已然被钓成了翘嘴，刚才的生涩和不自然已经消失，取而代之的是最纯粹的享受。
　　这就是暧昧期的恋爱。
　　包纯的。
　　“但我最高兴的是，你真的做到了。”尹瑜抬起头，欣慰的说道。
　　“做到什么？”唐建没太听明白。
　　“我跟某些朋友说了，当然，不是今天跟我一起来的同学。我说，我和你约定好了，一起去海东大学，但她们都不信，觉得你只是一时兴起，不会那么有恒心毅力的，所以听说你艺考全省第12的时候……我真的好有面子。”
　　无糖没有开玩笑，这种感觉是很特别的，是非常让人满足的。
　　不太明白的话，可以换算一下。
　　一个成绩很普通的女孩追你了，然后为了你，发奋努力，提高了一百多分，就为了跟你上一个学校，这个逼要是在同学里面装，那一辈子都是被人仰望的存在。
　　而不是那种，一个非主流女混混追你，对你死缠烂打。
　　对于这种，大家只会在背地里：你老婆，你老婆。
　　“但现在还没有出来成绩，也说不准。”唐建说道。
　　“你放心。”握着唐建的手，无糖笑着说道，“先前是想让我们都彼此努力，你现在已经努力到这种地步了。所以，哪怕上不了海东大学，我也会跟你去一个学校的。哪怕，稍微差一些。”
　　“……”听到这话，唐建感动的想哭。
　　踏马的，这么好的女孩怎么让我谈上了？
　　这是科幻作品啊？
　　刘老师，你新作什么时候发起点的？
　　“咋啦，不说话？”无糖抬起手指，戳着唐建的脸，“戳戳。”
　　“你真好我都不知道说什么了。”唐建说。
　　“那就好好带我玩呗。”无糖笑着说，“我到时候来这边上学，人生地不熟，就只有你了。你要是不愿意陪我，那我……那我……”
　　“我不会干这种事情的。”唐建想到这里，便特别认真的说道，“会好好带你的，不会让你觉得无聊的。”
　　“你还没听我说，那我就怎么样呢。”无糖嘻嘻的说道。
　　“那你？”唐建不解的问道。
　　“你如果对我厌倦了，我又一个人来这里……”大眼睛的无糖作出委屈巴巴的说道，“那我就要一个人跑回家了。”
　　“绝对不会的，来这边肯定不会让你难过的。”唐建这下子，可是被无糖给狠狠的绑定了，尤其投入的说道，“当然，你如果有不开心的，一定要跟我说，不要一个人突然坐车回家……”
　　“你对我好我就不会。”无糖打断唐建，特别温柔的说道。
　　“嗯，我肯定会的。”唐建认真承诺。
　　看着他这较真的样子，无糖有点被逗乐了，打趣的说道：“你要是再激灵一点，或者谈的女朋友多一些，就该看出来我是在pua你了。”
　　无糖说得相当耿直，而唐建则是并不放在心上，淡笑的说道：“谈恋爱嘛，对女孩子好是应该的。”
　　更何况人家千里迢迢来到这里找自己。
　　再怠慢，冷暴力，那还是人吗？
　　“说得真好。”尹瑜开心的笑了笑，然后趴在桌上，用眼睛瞄着唐建，或许是因为旁边有人，不太好意思，所以小声的说道，“女孩子对男孩子好，也是应该的嘛……”
　　她好会！
　　妈妈，这下子你真的要自己学游泳了！
　　我是一定要娶她的！
　　“哦，奶茶好了，我去拿。”
　　这时，唐建起身去走到前台，将两个人的奶茶拿了回来。
　　唐建喜欢喝一点清爽的，所以点的是西瓜汁。
　　而无糖老师这边，就很多糖了，像是喝粥一样，芝士奶盖葡萄，看起来就有点腻歪。
　　但仔细想想，女生好像都是这样。
　　哪怕是自诩为减肥人的周芙，每次跟大家一起出去，也是点那种超腻歪的奶茶。
　　这就是男生女生身体的构造不同吧。
　　“你那杯看起来好好喝，能让我尝一口吗？”无糖看着正含着吸管的唐建，问道。
　　“可以啊。”
　　唐建连忙松口，然后将奶茶递出去。而无糖，并没有接过。
　　只是用一只手，撩着耳畔的长发，然后低下头，矜持而优雅的含着吸管，接着嘴巴就小小的动着，喝起了西瓜汁……
　　这个距离，粉粉嫩嫩的脸蛋就近在咫尺。
　　好想亲啊！
　　“噫，好喝。”喝完西瓜汁后，无糖抬起了头，继续的喝着自己的。
　　而唐建，则是看着吸管上面淡淡的粉红，以及无糖那粉嫩的嘴唇……
　　这要是吸上一口，得化学制品超标，当场就G吧！
　　开玩笑的，做出自然的喝上吧，别反应太大，自己可是要吃无糖嘴子的人。
　　唐建喝着自己的西瓜汁，然后就感觉到了，无糖嘴唇的香软。
　　这口红的味道还挺香甜。
　　这，就是无糖的气息。
　　不，是纯糖。
　　明明是一个超甜的女孩子，偏偏要叫无糖……
　　人家是网名叫无糖！
　　而且，谁会一直把别人的网名当成名字说啊！
　　不过也是因为无糖这个名字可爱，如果是夹竹桃，就感觉很虾头了。
　　“你要喝我的吗？”无糖问道。
　　“啊？好啊。”
　　在无糖邀请之后，唐建也去品尝着对方的奶茶。啊，果然很腻。
　　但这就是爱情的味道啊。
　　爽。
　　“我们要不继续逛逛。”无糖说。
　　“嗯，走吧。”
　　在奶茶店稍微待了一会儿后，二人就继续的在商场里面逛起来。
　　在经过一个卖小吃的摊位时，无糖停下了脚步：“我想吃这个，你呢？”
　　“我都可以……”
　　唐建见她想吃，正准备点餐。而这时，无糖则是快他一步的扫码，下单起来，并且也没有特意的说‘我请你’。
　　唐建懂了，这不就是请她喝奶茶后，对方会有意无意的用差不多同等价值的东西请回来。
　　而这，是一种比AA更加亲密，但又特别在意对方心情的消费方式！
　　唐建是真的没有想到，自己在网络上跟小仙女女拳战斗了那么久，作为男拳的先锋，一度认为华夏没有什么真正独立女性的他，竟然在自己的人生中，遇到了一个这样的女生！
　　踏马的，他本以为自己会娶一个‘独立女性不代表需要经济独立’的二臂，但现实就是，好女人都他妈的让自己给摊上了！
　　刘老师，你在起点开的新书火了，大家都爱看！
　　不得不说可怜的唐姆猫，现在已经被无糖老师调校成了会自我攻略的小舔狗了。
　　但是，一个女生肯为哄男生而花心思，这又何尝不是一种温柔呢？
　　这样的女生，根本就不是绿茶。
　　她是人见人爱的小宝贝啊！
　　“第一口让你试毒。”
　　脱骨鸡爪做好后，无糖拿到了唐建的面前，然后就用筷子夹起一只，递到了他的面前，打趣的说道。
　　唐建低下头，吃了一口。
　　诶，宣！
　　“没毒，放心吃吧。”唐建说。
　　“那你帮我拎一下奶茶。”
　　“OK。”
　　唐建替无糖拎着奶茶，无糖就这样边走边吃。
　　此刻，两个人的状态已经相当的放松了，就像是普通的异地情侣见面一样。
　　最开始的生疏，也不复存在了。
　　我女朋友真可爱啊。
　　“我们去吃饭吗？”唐建说。
　　“现在吗？也可以，但我还不是很……”无糖说到一半，看到前面有个扫码的咪咕k歌房，“好久没听你唱歌了，想听。”
　　“这个……”唐建顿了顿后，点头道，“好啊。”
　　该怎么说晚上的ktv聚会呢……
　　算了，再说吧。
　　兄弟如手足，女人如衣服。
　　所以，这还不好选吗？
　　你出去可以没有手足，但一定不能没有衣服。
　　将吃完的小吃盒子扔掉，用餐巾纸擦了擦嘴，并补上口红后，两个人就去到了咪咕k歌房里。
　　“我来扫码吧。”无糖主动说。
　　“不不，我来吧，毕竟是你来找我玩，这点地主之谊还是要尽的。”唐建说。
　　“嗯，那好吧。”无糖也直接接受了，没有再去争。
　　她不想给唐建一个花男生钱相当自然的印象，但男生在这个时候主动表现，也能够看得出来，他是一个很大方的人。
　　好感度也会随之而变得更多。
　　现在一味都在说，男女要平等。但实际上，并没有那么的严格。
　　如果对方没有把这种事情当成‘理所应当’的，但多数男生，其实都是愿意为一个女生花钱的。
　　“扫好了，你想唱什么？”坐在椅子上的唐建主动问道。
　　“我想听你唱嘛。”无糖说，“我们的小艺术家集训半年了，是不是更棒了啊？”
　　我们小艺术家！
　　我是小艺术家！
　　呜呜呜，我是小艺术家诶。
　　“集训主要是在学钢琴…唱歌倒没怎么唱，不过你既然要听，那就点歌吧。”唐建被夸的有些自信了，便相当帅气的说道。
　　“OK，那来一首《不眠之夜》。”
　　“卧槽，崩。”
　　“呵，又嘲讽我们崩批是吧？”双手抱在胸前，无糖反嘲讽道，“你不会是不会唱吧？”
　　“开玩笑，你看我手机里是什么。”
　　“……崩坏三？”无糖歪着头。
　　“虽然没玩过，但听过几次，应该没问题。”
　　耍帅之后，唐建就直接点歌，并且关掉了原唱。
　　而不愧是唐建哪怕不是崩批，也能够把这首歌唱得相当好听，无糖就坐在旁边帮忙打着节拍鼓掌，一直都带着笑意：“我闺蜜一直都想见识你唱歌呢，我跟她吹牛过的。”
　　那晚上要不要……
　　这句话，唐建没有说出来。
　　他不必担心无糖不情愿。
　　而是那群狗，肯定会把人家搞得不好意思的……
　　“嗯，到你了，你点一首吧。”唐建对无糖说道。
　　“你想听什么？可爱的，还是……”眨巴着大眼睛，无糖看着唐建，毫不收敛的卖萌道，“超可爱的？”
　　糟糕……
　　现在，她真的超可爱的。
　　看着面前的无糖，唐建现在就像是要喷发的火山，已经有点顶不住了。
　　为什么，她能够这么可爱？
　　“你现在这样，就已经足够可爱了……”
　　注视着无糖，唐建发自内心的，说出了这样一句话。
　　无糖的脸蛋，也一下子红润起来。
　　就这般的，抬头看着唐建……
　　然后下一秒，唐建就直接的捧着她的脸，对着嘴唇，精准的凑过去……
　　但在即将触碰到的时候，一下子，定住了。
　　万一，她报警怎么办……
　　显然，无糖没打算报警。
　　抿抿唇后，嘴角勾起温柔的笑意，闭上了眼睛……
　　任君品尝。



第590章 陈源大明星
　　滴答滴答，滴答滴答。
　　陈源跟周宇并排着，一起放水。
　　“所以你俩估的分差不多？”陈源问。
　　“差不多，都在550以上，我稍微多一点。”周宇说。
　　“所以就高兴的想请客了？”陈源好奇的问道，“你小子就因为这个大出血？”
　　“怎么，请客还要喷？”周宇抖了抖坤，看着陈源，反问道。
　　“感觉不是因为这个原因才请客。”陈源摇头道，“我觉得，有更内啥的理由。”
　　“……”然后，周宇陷入了难为情的停顿了。
　　“直说吧，都勾八哥们。”陈源抖了抖后，把手搭在周宇的肩膀上，笑着说。
　　“你用哪只手捏的针？”周宇警惕的后缩。
　　“肯定是左手托枪啊。”陈源说。
　　“那就好……不对，滚啊你，把尿往劳资身上擦！”周宇连忙推开陈源的手，极其嫌弃。
　　陈源，则是露出了寒心的表情。
　　宇子，其实那一天，我并没有用手托枪。
　　“我跟你说，你别跟人家说啊……”周宇看着陈源，有些扭捏的说。
　　“你还不信我？”
　　“说出去司马。”
　　“你说。”陈源表情认真起来。
　　周宇在想了想后，慢慢开口道：“在高考之后，我就跟娇娇……反正，关系就更进一步了。”
　　好家伙，这也是涉黄组。
　　“好事啊，那你以后可得对娇子负责啊。”陈源把左手放在周宇的肩膀上，极其严肃的说道“你要是敢对她不好，我第一个不饶你。”
　　“你寄吧谁啊？”
　　你还不饶我上了。
　　真喜欢给自己找画面啊源狗。
　　“那你跟心语……”周宇问道。
　　“跟你一样。”陈源大方的说。
　　“啊，这样啊……”
　　周宇理解了。
　　同时，也知道自己这寄吧哥们是什么德性了。
　　“回KTV吧。”陈源说。
　　“走。”周宇也转过身。
　　两个人就这样出了厕所。
　　成长为了男人的二人，不像是先前那么幼稚了，两个人都变得十分成熟，就像是社会上的兄弟一样，互相搂着彼此的肩膀……
　　偷偷擦手上的水。
　　好吧，这俩byd的还是没变。
　　“把陈源叫过来，给我把陈源叫过来！”
　　周宇刚推开KTV包房的门，就听到周芙的声音。
　　而这家伙手上拿着骰子，脸蛋红红的，看起来特别的嚣张……
　　“你还装上了，心语让一下。”
　　心语笑着给陈源让开，并且在他坐下之后，轻轻的按了按他的腰，小声的说道：“让一下。”
　　而周芙完全是上头了，哪怕听到了心语的话，却变得更刚了，抬起手，摆手道：“不用让，纯实力，来开一局。”
　　还开一局上了……
　　芙子你真的醉了。
　　“看你那不服气的样子，你也来。”因为唐思文已经被陈源屡次击败，一口一口的小啤酒也喝得受不了了，脸蛋红红的，却还盯着他，看起来还想卷土重来，所以陈源也邀请了她。
　　“来。”唐思文一点都不打怵，直接上阵，跟着周芙一起战陈源……
　　A few moments later……
　　握着手里的玻璃杯，颤颤巍巍的周芙，看向了陈源，流露出委屈巴巴的眼神：“你真的要弑母吗……”
　　“你还母上了，给爷喝，你看人思文就一点都不推酒。”
　　陈源一边夸，一边看向唐思文。然后，就看到这小孩直接一头栽倒在了周芙肉呼呼的大腿上……
　　醉了！
　　“好啦，得饶人处且饶人。”夏心语还是个忠厚人，特别温柔的替周芙接过了酒，接着慢慢的喝完了，并对周芙劝说道：“别跟男生玩这个啦，唱会儿歌吧。”
　　“真是的，为什么这家伙每次都能够开我还开对……”
　　周芙气死了，不爽的哼唧了一声。然后，就摸起了大腿上唐思文的脸蛋，聊以自..慰。
　　“唐建这家伙，不是说好要来的吗？怎么回事？”拿着话筒的何思娇，不悦的问道。
　　然后张超说道：“说是要来，但一直没有回消息，八成是鸽了。”
　　朱自豪说：“今天早上就找过他，这小子就想推，估计是有啥事吧。”
　　“哎，没小丑都有点不适应了。”刘岩感叹的说道。就在这时，ktv的门被缓缓推开……
　　三个人，出现在了大家的面前。
　　而那个唐建，旁边就站着一位相当可爱的长发美女。
　　两个人还是牵着手的！
　　“小丑出现了。”朱自豪不知道从哪里拿出了一个红鼻子，直接塞在了刘岩的鼻头上面。
　　“ohhhh！”何思娇当场就开始鼓掌。
　　其他人也跟着，热烈的鼓掌，展现出了极大的热情。
　　“欢迎无糖老师！”陈源看到无糖老师也亲切，所以欢迎的相当用力。
　　“也欢迎小唐同学。”周芙也抽象起来，起哄道。
　　“不是星光哥吗？”张超问。
　　“……”听到这个，无糖当场脸就红了，难以置信的看着唐建，“这你也说了？”
　　“真是这群逼偷听到的，不怪我啊。”唐建觉得委屈。
　　“还有皎洁哥呢，哈哈哈。”朱自豪乐呵呵道。
　　单手捂着脸，无糖现在已经羞耻的不知道咋说了……
　　早知道会这样就不来了。
　　完全的被知道了黑料啊。
　　“陈源！”而无糖旁边的女生，看到陈源之后，特别激动的说道“我看过你的好多新闻，你真的太牛逼了！”
　　听到这个，陈源则是微笑回应：“长君的学霸也牛逼，也牛逼。”
　　“你对着镜头比的那个‘1’是夏海第一，还是海东第一，还是全国第一啊？”女生特别好奇的问道。
　　陈源在斟酌之后，开口道：“实际上是十八班第一。”
　　“你这逼，甚至说的不是全校第一，是一点香槟都不愿意开啊。”唐建吐槽道。
　　“小唐同学海东大学稳了啊。”陈源回应道。
　　“诶诶！别寄吧开香槟，我杀了你！”唐建当场就急了。
　　而这双标的丑恶嘴脸，也是把大家伙整笑了。
　　“别说了，喝酒吧，唐÷。”刘岩说。
　　而这时，已经成小酒鬼的周芙则是不依不饶道：“不。三个人，一人一杯。”
　　大家也都起哄着。
　　然后，唐建就直接上前，一个人连干了三杯，把一旁的无糖都有点整愣神了。
　　“喝女朋友那杯正常，怎么连人家的也喝了？这个男人，有问题！”朱自豪拷打道。
　　“诶诶，别乱说哈。”唐建连忙说道。
　　自己的玩笑随便开，无糖老师的朋友可别乱来。
　　“我叫黄淑颖，大家好。”女孩也是特别放得开，主动的自我介绍。
　　然后，大家便一起鼓掌，欢迎无糖老师和这位新朋友。
　　就这样，所有人都齐聚一堂了。
　　“来，让我们听听海东大学音乐系的声音。”何思娇直接就把话筒扔给了唐建。
　　“诶，大家一起唱啊，我一个人不好意思。”唐建说。
　　“你索尼马呢，唱你的，让你装逼你还这么多事。”朱自豪连忙去点歌。
　　的确，人人都知道唐建唱歌好听，这个时候就相当于喜欢的女生路过时，大家都传球给他让他装逼一样。
　　“陈源，你也来呗。”周芙把话筒也递给陈源。
　　“我抢什么风头啊，先让小唐同学……”
　　“住口老贼！”
　　唐建直接小唐同学ptsd，打住陈源。
　　没办法，二人就只好先装个逼。
　　这时，唐思文也悠悠的坐起来，揉了揉眼睛……
　　“趁着思文还醒着，干脆就合唱一下吧，不然她等下又醉倒了。”
　　周芙起身，去点歌机那里。
　　朱自豪见她来，便礼貌的笑了笑，让开身位。
　　就这样，周芙直接点了一首歌，并插队……
　　“别吧，刚开始你就要把大家送走啊？”周宇吐槽。
　　“这有点太狠了……”张超说。
　　“啊，学校那天突然搞这个，我真哭死了。”何思娇则是险些泪目。
　　两个唱歌的男生没办法，就只好一起起头。
　　而二人才唱半句，KTV便响起了不约而同的合唱：
　　“那一天知道你要走，我们一句话都没有说……”



第591章 夏心语：开一局？
　　陈源今天很开心，所以喝得有些多。
　　而连他都喝得有点多了，那些不中用的女生自然不用谈，除了尽量少喝酒的心语还能够保持清醒外，周芙跟唐思文，已经趴在沙发上面，醉得一塌糊涂。
　　无糖老师和她的好麻吉，这两个女生，也因为是客人，多多少少喝了一些，所以有些晕乎了。
　　而唐建需要对自己的女朋友负责，所以就提前把这俩人送回去了。
　　这时，就剩下一些男生了。
　　在放水的时候，陈源，张超，朱自豪三个人站成一排，滴滴哒哒。
　　“我喜欢周芙。”
　　这时，朱自豪突然开口说道。
　　然后，张超和陈源一起看过去，异口同声的淡淡道：““知道啊。””
　　“啊？”朱自豪本来就红，这下子更红了，看向二人，有些激动的说道，“这么明显？”
　　“昂，差不多。”张超说道，“反正平时看得出来。”
　　“那她看出来了没有？”朱自豪问。
　　“男生都能看出来的东西，你说呢……”陈源颇为微妙的说道。
　　“那她是咋想的？”朱自豪特别在意的询问陈源。
　　“我不知道，没问过啊。”陈源摇了摇头，然后抖了抖，说道，“你要我帮你问吗？”
　　“这，这也太内啥了吧。”朱自豪有点点怂，不太敢的说道，“要不，侧面问一下，就说她喜欢什么样的男生。”
　　“那没必要问。”对此，陈源相当淡定的开口道，“她喜欢我这种的。”
　　“哎尼玛的……啥意思兄弟。”朱自豪认为陈源在捣乱。
　　实际上陈源还真的没有捣乱。
　　周芙真就喜欢自己这样的男生。
　　不要问自己咋知道的。
　　心声这种东西，随便开两下就行了。
　　她之所以搁这里装妈妈，也是期待着跟自己发生一段不伦的……我，我好像也醉了。
　　“不过既然你喜欢她，现在都毕业了，要不就说出来吧。”陈源说。
　　“啊？”朱自豪有点点慌，然后抖了抖，把裤子提起来，“虽然我也是这样想的，但总觉得失败了有点丢人……”
　　“别这样想，万一成功了呢？”张超也安慰的说道，“而且，周芙那么好一个人，错过了怪可惜的。”
　　“那你们支持我吗？”朱自豪问。
　　张超点头：“嗯。”
　　然后，朱自豪又看向了陈源。
　　眼神，相当的较真。
　　而陈源，只是淡淡的笑着说：“你有那么多人支持，也不用我了吧。”
　　“踏马的，那就搞新十八班啊！”
　　“钓鱼记得戴头盔。”
　　“别闹，说真的。”朱自豪特别在意陈源的想法，有些真实的说道，“你喜不喜欢周芙？”
　　听到这个，陈源都无语了：“后金的都城。”
　　“啥意思？”朱自豪不懂。
　　“盛京。”
　　“那你喜欢周芙不？”
　　“不是，我有女朋友啊兄弟。”陈源都服了，不知道为什么这种话，能够从这种人的嘴巴里面说出来，所以相当不解的说道，“你是觉得我会出轨，还是脚踏两只船？”
　　“你具备这样的实力，而且我觉得周芙可能不会拒绝……”
　　“你小子，不是喜欢人家吗？干嘛这样诋毁。”陈源有点点不舒服了。
　　周芙是自己最好的朋友，这样整肯定会让他不爽。
　　“说过了。”张超也提醒道。
　　“我的，我的。”朱自豪扶着头，还算是比较诚恳的道歉了，然后说道，“那我等下跟她说吧，但希望你帮我叫一下……”
　　“嗯，可以的。”陈源答应了。
　　“那你刚才，为什么不愿意直接‘支持’我？”朱自豪有些不解的问道。
　　见对方真的很执着，陈源便解释道：“周芙跟我的相处模式，是正常的好朋友。如果说支持，帮你追的话，万一她不乐意，我跟她也会产生间隙的。这，是我不情愿的。”
　　“嗯，明白了兄弟。”朱自豪清楚陈源意思了。
　　陈源的立场，不太适合给周芙施加压力。
　　毕竟这两个人的关系，真的很要好。
　　就这样，三个人说好后，其中两个人回到了KTV。
　　陈源坐在了夏心语的旁边，说：“心语，喊一下周芙。”
　　“哦。”心语便在旁边说道，“芙芙，醒醒。”
　　但这家伙睡的太死了，没有办法叫醒。
　　“我来吧。”
　　于是，陈源便决定亲自出手。
　　就这样，他坐到了周芙的旁边，用手指对着她的额头轻轻点了一下，接着喊道：“芙，有男同。”
　　“什么男同？”
　　周芙陡然间清醒，坐了起来。
　　夏心语：“？”
　　为什么周芙能对男同这么感兴趣，瞬间就醒了？！
　　当然不是因为男同，是陈源的超子哒。
　　不过能够让大家伙知道这家伙是一个低能的男同小说漫画爱好者，也挺好。
　　“啥玩意？”周芙说。
　　“你看手机，我给你发了个红包，你收一下。”陈源说。
　　“好孩子，真有孝心。”
　　周芙笑嘻了，然后就点开了手机。
　　结果，就看到了一个绿色的红包。
　　请支付666元。
　　我热烈的马，我热烈的马呀！
　　周芙人都服了。
　　都说养儿防老，可儿背后捅你腰啊～
　　但很快，她就知道原因了。
　　陈源：朱自豪在外面，说有话跟你说。
　　周芙抬起了头，然后就看到陈源用手指点屏幕。
　　接着，她继续看。
　　陈源：估计就是内啥，你如果不想去的话，回复我就可以了，我帮你推
　　陈源：还有，我没有答应他支持他，你做什么选择我都支持你，要是他对你动手了，喊我就行
　　陈源：但自豪哥没有恶意，别说太狠了。
　　看到这些后，周芙点了点头。
　　她很清楚，同时也并无恶感。
　　毕竟朱自豪也是这个朋友圈里的一人，大家在一起玩了这么久，彼此间也熟悉了，她没必要说的太狠。
　　实际上，周芙什么都懂。班上的好几个男生，都喜欢自己。不过她还是很意外，有人能够从暗恋变成真的表白……
　　要被表白了啊。
　　“我出去打个电话。”
　　周芙摸了摸夏心语的手打招呼后，便起身，离开了KTV包房里。
　　而此时，张超跟陈源要做的，就是让KTV里的大家伙别出去，坏了雪豹的好事。
　　当然，陈源跟张超都清楚，基本上不太可能。
　　但朋友要为爱冲锋，就让他去吧。
　　………
　　周芙出了KTV。
　　好奇怪，为什么我精神突然这么的清醒了？
　　不过好歹是清醒。
　　如果是醉酒的状态，然后再接受表白，那就有可能坏事。
　　坏事不是指稀里糊涂答应别人，而是拒绝的时候，说了一些冒昧的话，让人不舒服。
　　现在的她，应该能够很好的回绝了。
　　就这样，她走到了前面。
　　而这时，朱自豪等待着她，眼神有些躲闪。于是周芙主动走到面前，微笑的浅浅点了点头。
　　好可爱……
　　朱自豪的心都快要融化了。
　　他一直都觉得这个女生是真的好可爱，而且还能够跟男生一起玩抽象，简直就是他的梦中女神，但一旦成为了女神，那就是高高在上的……
　　而自己，只是一个喜欢红温的moba游戏玩家。
　　两个人的差距，实在是太大了。
　　可是，如果今天不说，就再也没有机会了。
　　一旦成功，那就是梦一样的生活！
　　“周芙，我……”看着这位可爱的，温柔的，每个人都喜欢的完美少女，朱自豪支支吾吾一会儿后，艰难的开口道，“第一眼见你，就觉得你特别漂亮，后面接触之后，还发现真的很可爱，是一个很好的女生……”
　　“……啊？有这么好啊？”周芙脸红了。
　　恁夸张啊？
　　“有的，真的有。”朱自豪说。
　　“那谢谢了。”周芙点了点头，感激的接受。
　　接着，朱自豪一直看着她，在对方都有点懵的时候，终于开口道：“我，我喜欢你，能给我个机会吗？”
　　“我……”
　　拒绝人真的很难，但不拒绝是不负责任的。所以，周芙下定决心道：“我谢谢你的喜欢，但在一起的话……可能不行，不好意思了。”
　　这个回答……
　　完全在预料之中。
　　但听到后，心还是会空落落的。
　　“嗯……我知道了。”朱自豪点了点头，虽然相当的难受，但还是挤出了笑容。
　　“那我就先回包房了。”
　　“嗯啊，好的。”
　　就这样，朱自豪看着周芙美妙的背影，越来越远。
　　然后，突然的开口道：“等下，还有一个问题。”
　　“嗯？”周芙不解的回头。
　　然后，朱自豪上前走了过去，看她，有些在意的问道：“你喜欢的男生，是不是陈源那样的？”
　　朱自豪很想知道，自己是输给了什么。
　　难道陈源那家伙，真的没有骗自己？
　　而在这里，他也用了一个微妙的说法，陈源那种男生。
　　为的就是让周芙更好去承认，只是陈源这种类型。
　　但实际上，陈源这种类型，指的就是陈源。
　　只不过，是一种欲盖弥彰的说法。
　　所以，她是这样的吗？
　　看着有些在意的朱自豪，周芙本想用礼貌和不伤人的方法回应，但对方都鼓起勇气表白了，她自然也要回以真诚。
　　然后，朱自豪便看到看着自己的周芙，平静的点了点头……
　　………
　　“想留不能留，才最寂寞！”
　　拿着话筒，弯下腰，陈源疯狂的吼道。
　　“没说完温柔，只剩离歌！”
　　拿着话筒，弯下腰，周宇也疯狂的像是一只恶狼，用力大吼。
　　然后一旁两个人的女朋友，皆露出了有些无语的表情……
　　“心语，我们是怎么对不起他们了吗？离歌唱的这么投入？”何思娇吐槽道。
　　“平时给惯的太狠了吧。”语子也开始有了脾气，说话都有气势多了。
　　“对了，朱自豪说他爹来接他了，他先走了。”张超说道。
　　听到这个，周芙愣了一下。
　　然后，也没有太往心里去。
　　今天的活动也快结束了，大家也都要走了，也不算闹得太僵……
　　哎，周芙你真是红颜祸水啊。
　　周芙如是在心里感叹道。
　　同时，也是有点开心的。
　　虽然知道自己很讨一些男生喜欢，但今天听到别人夸自己，还是当面说，的确是能够增加一下自信心。
　　不过最后还是有点点没注意。
　　如果朱自豪把那件事情说出去，而且是说给陈源听，应该很会让他伤脑筋吧……
　　看着一旁正在歇斯底里唱离歌的陈源，周芙又觉得他可能不会上脑筋。
　　这源子，纯二臂嘛。
　　唱完《离歌》，两个人都快断气之后，互相看向了彼此，露出了认可的表情――兄弟，我们是音帝！
　　“时间差不多了，回家吧。”何思娇说。
　　大家也觉得玩够了，于是就纷纷同意。
　　就这样，众人离开了KTV。
　　其中早已神志不清的唐思文是夏心语和周芙搀扶的走的。
　　不过因为方向不一样，陈源跟心语也要走了，所以最后就由周芙把唐思文背在身上，等车过来。
　　“回去的时候小心一点，如果有事，就给陈源打电话。”因为毕竟是两个美少女，夏心语有点担心，就这样对周芙说。
　　“嗯，我会的。”
　　周芙笑着轻轻点头。
　　就这样，众人分开，各回各家。
　　夏心语跟陈源也打车回到了自己的出租屋。
　　这时，时间已经有点晚了，陈源回去之后，摸了摸宇子的脑袋，就想睡觉了。
　　但是心语，钻到了自己的旁边，笑盈盈的看着他。
　　“咋啦？”陈源不解。
　　而心语，则是嘻嘻的笑着，不说话。
　　“啥玩意嘛？”
　　陈源不知道她想干嘛。
　　“没啥，直接睡也行。”夏心语说。
　　“那不行，我得去尿个尿。”
　　陈源今天喝了个水饱，所以一直都有水放。
　　就这样，他起床，去厕所滴答滴答了一下。
　　然而回来的时候，突然发现被子像一个小山包一样的，立了起来。
　　里面，仿佛坐了一个人。
　　能够是谁呢？
　　这语子，到底在干嘛？
　　陈源不太理解，便直接掀开了被子……
　　然后，就看到了长发披肩的夏心语鸭子坐在床上，含情脉脉的看着自己，而嘴巴上面还轻轻叼着一个吃烤鸭的手套……
　　对此，陈源微微一笑。然后，摘掉不存在的黑框眼镜：“真拿你没办法……”



第592章 华清招生办，蹲泉水抓人
　　海东省，江宁路全季。
　　一个戴着金丝边眼镜的中年男人，将公文包放下，坐在了沙发上。
　　喝了一口茶后，便拨通了电话。
　　“周处，我已经到夏海了。”男人翘着二郎腿，一边点了一支烟爽吸，回答道。
　　“出成绩就是明天，但会屏蔽一波，也就是全省前五十。而最快的话，能够第二天早上六点知道。”周处长说道。
　　“行，我早上电话肯定畅通，那个时候告诉我就行。”男人说道。
　　“所以你明天直接就去宁城吧。”周处长说道，“蓟大那边的，现在已经在宁城了。”
　　“周处，我是这样想的。”男人特别有思路的说道，“宁城，就一个白明泽。而夏海，有石一跟陈源，二对一，这样的话，拿状元概率的也会更大一点。”
　　“概率是概率，现实是现实，你自己别想太多了！”见到他有想法，周处长都有点急了，特别严肃的说道，“海东是一个特别重要的省份，今年的海东状元，有可能就是全国状元。好不容易搞全国卷，再出一个全国状元，然后还报了我们学校，你懂这是什么概念吗？！”
　　“全国第一人认证，懂，比隔壁强呗。”男人说道。
　　“对啊，这不是一般的状元。今年的全国状元，肯定会大肆报道的，大家最关注的，就是全国状元会选哪个学校。要是选了我们，年底全国高校的排名，说不定我们就能涨一下，比隔壁强。”周处长特别认真的说道。
　　“这只是评选的因素之一，并不完全就能左右……”
　　“但我们招生办能做的，就是让今年的热点，全在我们身上！”周处长说，“状元报我们，榜眼报我们，探花也报我们！”
　　“……这也太不现实了吧。”男人都麻了。
　　领导，你清醒一点！
　　我知道你想搞大新闻的心情很强烈。
　　但能不能别这么天真！
　　而且，干事的是我啊！
　　“那周处，我跟你商量一下。”男人想了想后，说道，“榜眼探花如果被我拿下了，丢了状元，那怎么算？”
　　“状元更重要，你拿一个状元，榜眼探花让给对面都没事……但你最好三个给我一起拿下！”
　　不是，说的是人话嘛！
　　我就一个人，开分身去啊？
　　“前提是，全国状元，明白吗？”周处长特别的强调道。
　　而这样说，就意味着他的心里已经有分寸了。
　　虽然他很贪婪，还有点没脑子，但就算自己今年挖人的数量不行，可只要能够拿下状元，那就没问题了。
　　“明白了领导，你休息去吧。”男人说道。
　　“OK，明天就去宁城，别耽搁。”
　　“okok，我明天就去。”
　　就这样，男人挂断了跟领导的电话。
　　然后，拿出了公文包里的笔记本，打开放在面前的玻璃桌上。接着，调出了三个人的成绩折线图。
　　一边抽着烟，一边观察。
　　按照进步速度而言，毫无疑问是白明泽。
　　稳定程度的话，是石一。
　　至于陈源，看情况的话，赢石一都够呛，毕竟交手记录中，也只赢过一次。
　　周处长说的没问题，最理智的，就是直接去宁城，蹲白明泽的复活点。
　　但他，有不同观点。
　　相比起白明泽，他觉得陈源，更加有状元相。
　　当然，他本人也是更相信白明泽的。
　　之所以这样说，纯粹是因为，陈源这个人要是当上了状元，热度会比剩下两个人高十倍不止。
　　因为他之前，就已经是一个网红了。
　　而且他在采访时的装逼言论，装逼动作，不是一点点多。
　　他要是当了状元，会被清算的人，有很多很多。
　　想要搞大新闻，得到领导的赏识，做出一番大业绩来，陈源的价值，明显就更高。
　　哪怕他不是状元，他依旧有热度。
　　要是他拿了状元，那还得了？
　　更加关键的是，白明泽这个人，真的是‘先手’挖了，就一定能够成功的吗？
　　不然。
　　有些人，在一开始的时候，就已经有了想法。他们在最开始，就已经有了目标。
　　要是白明泽的dream大学就是华清，哪怕蓟大的人先去了，自己也未必输。
　　但陈源不同，这个人很有挖的必要。
　　为什么？
　　有软肋。
　　他漂亮的女朋友，就是她的软肋。
　　呸，想什么呢，不是去威胁他的女朋友。
　　而是，从这个点进行诱导性的招生。
　　夏心语，夏海四中实验班的女生，大概的水准就是海东大学上下。
　　一般来说，哪怕是作为状元的女朋友，想要跟着进来，分也不能够太低。但是，前提是得看这个状元有多狠。
　　越厉害，能够免的分数就越多。
　　陈源要是全国状元，给他女朋友免个四五十分，那肯定是没问题。
　　但如果说，还想挑专业的话，那就有点过分了……
　　当然，如果她自己给力的话，随便挑专业这个特权，也是可以给的。
　　这样吧。
　　660+，能够带进来，且随便选专业。
　　645+可以跟着一起进华清。
　　如果是答应了这一点，而且自己还是最早去找陈源的，那挖他的概率，直接就到了99成。
　　而白明泽那边，他并不认为去得早就有用。
　　这个人的性格，他也多多少少了解了一下，属于是那种很有自己目标的人。
　　倘若他心仪的就是华清，到时候就跟他心交心就完事了。
　　反正就是一个逻辑――白明泽，哪怕是最早去了，也未必能挖到。而陈源，只要能最早找到他，哄好他，就能够挖到。
　　况且，自己在夏海，还有一个石一能够期待。
　　此乃二胜。
　　我有二胜，蓟大没有，此乃三胜。
　　我有三胜，蓟大没有，此乃四胜。
　　我有四胜，意味着蓟大四败，此乃完胜！
　　稳了。
　　所以，还去个吉尔的宁城？
　　在这里等着柚子成熟就行了。
　　没错，他也知道柚子这个梗。
　　因为他就是从夏海四中毕业的！
　　而我从四中毕业，此乃五胜！
　　赢麻了牢底。
　　老实说，要不是上面禁止，他现在就已经想去接触陈源了……
　　没办法，公平竞争，静待出成绩吧！
　　………
　　“木啊木啊木啊。”
　　在查询分数之前，陈源跟夏心语抱着，两个人互相啵对方的嘴，来给彼此加油打气。
　　而亲着亲着，陈源爽了，提议道：“要不查分数之前，开一局？”
　　“……”夏心语脸都红了，拍了拍陈源的肩膀，“别闹，人家紧张着呢。”
　　那我在后面用力，你趴着查分数？
　　你以为我会说这种虾头话吗？
　　把你源子看扁了！
　　“开个玩笑而已，别急嗷。”既然不开一局，陈源只好把裤子提起来了。
　　“现在能进去吗？”夏心语好奇的问。
　　“每年这个时候，都卡的一批，如果是电脑的话，可能快一点吧。”陈源说。
　　“可咱没电脑啊……”
　　“那要不让周芙帮忙查一下？”陈源说。
　　“啊不不，我还是要第一个知道的，万一考得不……呸呸呸，快呸呸呸！”
　　嗯好，呸我嘴里。
　　“行，那我们慢慢等成绩出来吧。”陈源说。
　　或者我可以帮忙在后面加速。
　　“行，那就开始查。”夏心语说。
　　“OK，开始了。”
　　陈源点了头。
　　两个人就这样坐在书桌前，用夏心语的手机，点开了查询分数的网址，输入了准考证号和密码，进行查分。
　　然后，就开始转起来了……
　　对此，我能做些什么呢？
　　陈源在想超能力的能不能帮忙查一下分。
　　然后，还真的没有查分的能力。
　　操，超子你既然烦恼刷新什么超子，干嘛不干脆给一个我能够看到所有人高考分数的超子？
　　草！
　　不过这等待的期间，还真是挺难熬的。
　　陈源甚至还开始胡思乱想了。
　　然后，气息一下子就不顺畅了……
　　“你，你咋啦？”看着紧张到呼吸困难的陈源，夏心语慌了。
　　“我好慌啊，分数怎么还不出来……”陈源握着夏心语的手，有点怕怕了。
　　“没事的，马上就出来了，不要害怕嗷，乖宝宝。”夏心语摸着陈源的头，尽力的安慰。
　　明明是自己的成绩，陈源却慌成这样，他真是太爱自己了。
　　但是，看得好吓人啊，你冷静一点！
　　紧紧的握着陈源的手，夏心语努力的去安抚这样一位都有点让人担心的男生。
　　然后，就看到陈源瞪大了眼睛。
　　“咋样？”夏心语充满不解与紧张。
　　“成绩出来了！”陈源充满惊讶。
　　但很快，就变成了惊喜。
　　接着，对着夏心语的脸蛋，狠狠的啄了一口。
　　夏心语一愣，然后看向了手机屏幕。接着，下一秒，直接就咬着陈源的脸蛋，狠狠的拉扯，恨不得把他给直接吃掉。
　　“啊啊啊啊啊啊！”夏心语顿时喜笑颜开，搂着陈源的肩膀，对着他的脸疯狂的亲，亲得非常的投入，非常的开心。
　　这应该是她高中以来，除了成为陈源的女朋友以外，最高兴的一次了。
　　这种感觉，是打心底的舒爽。
　　因为她的努力，她的投入，得到了回报。
　　而且在高考之前，她还经历过了失眠那样一件哈人的事故，现在能够有这样的成绩，完全是意外之喜。
　　“太棒了媳妇，你真是我的骄傲！”陈源搂着夏心语，由衷的为这个女孩感到骄傲。
　　“当然啦老公。”夏心语再狠狠的亲了一口陈源，然后，重新的看回手机屏幕。
　　669分。
　　这就是夏心语的成绩。
　　这个分数，是她有史以来最高的一次。
　　有多高呢？
　　注意，她是没有加分的。
　　如果她有，那分数是679。
　　而去年的录取分数大概在689，也就是说，要是她有十分的加分，距离华清蓟大，就只有一步之遥了。
　　此刻，她距离华清蓟大，也只有二十分。
　　可以说，哪怕是她混在学校里，也并不会被看出来实力不行，会露出马脚。
　　毕竟还有那么多本地人，她起码比绝大多数本地人还是要强得多的。
　　这下子，还真是一点都不突兀。
　　再加上她拥有陈源这样一个超高分的选手……
　　这小子，谈判变得很轻松了！
　　“哎呀，我们心语怎么这么聪明啊，考得这么棒，真是了不起啊。”陈源因为高兴，一下子就将夏心语搂在了怀里，进行了一个大大的公主抱。
　　“好高兴啊宝宝……”
　　躺在陈源怀里的夏心语看着陈源，感动到都忍不住落泪了。
　　这一路来的辛苦，只有她自己知道。
　　为了学习，她甚至还放弃了跟最爱的陈源同居，为的就是争取那一分两分。
　　现在，她做到了。
　　原本战斗力只在630的她，这最后一年的时间，足足进步了40分。
　　她，又何尝不是一个天赋很高的选手呢！
　　不过被陈源抱在床上的时候，夏心语愣了一下，由于担心对方脱的太快，还没等自己说话，就捂她嘴，所以夏心语连忙道：“宝，你的成绩还没有查呢！”
　　“我的成绩有啥好查的，等明天早上出来吧。”陈源说。
　　“还是查查吧。”
　　“不查……”
　　“哎呀，查一下！”
　　夏心语一下子急了，盯着陈源，特别较真的说道：“让我放心嘛！”
　　“那行吧，就查查。”
　　陈源其实并没有知道那样一个分数的心情，因为没意义。但夏心语很在意，所以他决定配合。
　　就这样，两个人坐在了床上，夏心语依偎在陈源的怀抱里，一起看着手机。
　　输入了准考证号和密码后，开始转动……
　　最后，结果出来了。
　　0分。
　　然后，下面还有一行小字：该学生的成绩排在全省前50名，分数信息已被屏蔽。
　　“看吧，如果不是这个，那我可真就没面子了。”陈源说。
　　“好帅啊！”而看着这个分数，夏心语是真的被装到了，“我要把我们的分数发给姑姑看……”
　　“行的宝宝，跟姑姑好好聊聊。”
　　陈源摸着夏心语的头，一边笑着说，一边在想一件事情。
　　心语的这个成绩，老实说真的考多了。
　　但有了这个成绩，就意味着谈判的资本变多了。
　　用670的分数，或许可以上700多的专业。
　　所以，如果明天有人来找自己谈判，那最核心的条件，就是让心语跟自己去一个专业了。
　　至于答应谁呢……
　　谁第一个来，就答应谁！



第593章 状元出来了
　　刘成曦：出分没，你们？
　　石一：出分了……
　　陈源：啊，出分了
　　沈雅婷发送一张零分的截图。
　　白明泽：啊，我也是
　　陈源：怎么办啊我们五个，我身体好还能进厂敲敲螺丝，你们怎么办？
　　沈雅婷：成曦身体也好。
　　“……”看着这条消息，陈源愣了一下。
　　妈的，沈雅婷是怎么知道成曦哥身体好的！
　　他的第一次莫非是……
　　啊，我的成曦哥啊！
　　沈雅婷：毕竟高高的，身体也很不错
　　就算你这样找补，我也不会原谅你的！
　　源子，戏少一点，关你啥事？
　　我搞抽象呢，你还以为我真的傻逼啊。
　　白明泽：我问了一下先前有过这种情况的学长，他说可能是晚上，也可能是第二天早上，然后教育厅打电话通知分数
　　陈源：这样啊，那估计有得等了
　　刘成曦：既然都前五十了，那分数应该也都在700+了，至少什么学校都能上
　　沈雅婷：还有加分呢，应该是什么学校什么专业都能上
　　陈源：你们有接到什么招生办的电话吗？
　　石一：听说是不准在分数出来之前联系考生，防止恶性竞争。
　　陈源：这样啊，那到时候估计会有电话打来
　　沈雅婷：我听说已经有招生办的从蓟京来海东了，就是不知道现在在哪里
　　陈源：如果是这样，肯定是在明泽兄的家附近，蹲泉水抓人呢
　　白明泽：应该不会吧，你们都在夏海……
　　沈雅婷：你都一己之力对抗整个夏海了，啊不对，是怎么说来着
　　陈源：镇压。
　　沈雅婷：对对对，都把我们镇压了
　　陈源：明泽哥，精神点，别丢分，你是我们三人行好样的
　　白明泽：我懂了，你们在捧杀。
　　刘成曦：不是你说自己是今年的理科状元吗？
　　“好开！”陈源乐了，成曦哥真的是好样的，这一手大星荒陨我跟了。
　　白明泽：我说的是宁城状元……
　　byd，可进可退是吧？
　　你小子，还真是能屈能伸！
　　不过这家伙还真的没有说错。
　　谁说宁城状元就不是状元的？
　　谁说solo赛冠军就不是冠军的？
　　白明泽：谁状元谁请客好吧……
　　陈源@石一：请客
　　石一@刘成曦：请客
　　刘成曦：如果是我，当然会请。
　　草，成曦哥这话的意思是，他也有机会争夺一下状元？
　　好小子！
　　踏马的，藏的够深啊。
　　因为我是一中人！
　　的确，作为海东第一高中，在这种时候没有竞争力可不符合一中这高贵的身份。
　　毕竟他们是唯一不用自诩为第一高中的。
　　而四中，则是屡屡需要碰瓷才能够被认为第一。
　　不过这都跟陈源这种小宗门没啥关系。
　　当然，自己要是得到了，小宗门也会跟着一起飞升，甚至还会被认为跟海静区第一高中四中双骄。
　　自己身上背负的期待，一点都不比这些大宗门的人少啊！
　　沈雅婷：大家早点睡吧，听说出分都挺早的，说不定第二天早上六点钟就出来了
　　陈源：那可醒不来，算了，睡了睡了，晚安兄弟们
　　石一：晚安大家
　　白明泽：早点睡吧，期待我们的好消息
　　刘成曦：嗯，大家早点休息，等捷豹
　　沈雅婷：咕鹦鹉柠
　　在陈源在群里发晚安之后，大家也陆续的发出了晚安。
　　这个群，就这样关闭。
　　然后，陈源就得跟其他人汇报了。
　　陈源将截图直接发给了陈建业
　　陈建业：好儿子，你是我们陈家户的骄傲
　　陈源：在杨家户也算骄傲吧
　　陈建业：你姓陈，记住这一点
　　草，你还家族责任感一下子上来了，你可真是那个啊！
　　怎么着，这么怕外戚干政是吧？
　　你还整上画面了，陈建业。
　　看到这里，陈源忍不住的笑了。
　　虽然老爹这话说的挺让人吐槽，但他知道，这个时候他肯定特别的开心。能够让父亲在这种时候骄傲，作为儿子，心里自然也相当的开心。
　　我是你的骄傲吗？
　　那必须啊。
　　陈建业：你怎么没说让我不要到处传？
　　就在这时，陈建业发了这样一条消息
　　陈源：如果我说了，你会不传吗？
　　陈建业：不会
　　那你说我奶啊！
　　抽象，你真的非常的抽象。
　　陈源：不过也没必要传的太厉害，说不定明天有大的
　　大的真的要来了。
　　陈建业：那就明天再装逼一次，小事
　　陈源：行行行，那你装去吧
　　这时，陈建业突然转账了一笔五千元。
　　陈建业：跟心语好好出去玩一下，然后请大家好好吃饭，不够再跟爸爸说
　　陈源：不够
　　陈建业：那我去小额贷一点
　　踏马的，全部身家就五千块啊！
　　你怎么这么穷啊陈建业！
　　陈源：开玩笑的，够了，睡吧，爸
　　陈建业：儿子考得这么好，怎么可能睡得着
　　陈源：去开瓶梦之蓝吧，别喝多了
　　陈源给陈建业聊完后，便抬起头，看着窗外的明月，露出了轻松的笑容。
　　这时，穿着自己的短袖，把大腿都盖住，特别性感的心语走了过来，笑着看着他，说道：“老公，睡觉了嗷。”
　　“行的老婆，睡觉。”
　　“嗯啊，老公抱着我去睡。”
　　夏心语张开着双手，短袖就这样被稍稍抬起，然后就露出了纯棉的一角，是那样的美妙诱人……
　　“哎，真拿你没办法啊。”
　　“啊？”夏心语一下子都有点害怕了，“今天不是……”
　　“跟心语的话，无论几次都不够啊。”
　　“别嘛呜呜，求饶了……”
　　夏心语双手握拳，像是小猫咪一样的，做出了投降的姿态。
　　而明显，这是无效求饶。
　　………
　　“劲呐！劲呐！”
　　知道自己分数后，周宇握着拳头，露出了相当满意的表情。
　　556分。
　　这一次考得这么难，自己还有这个分数，实在是难得。
　　只能说，天佑我宇哥！
　　然后，他就给何思娇拨通了电话。
　　“娇娇，你……”周宇不知道咋说，因为担心对方没有考好，所以非常的谨慎。
　　直到对方突然带着哭腔，问道：“你考的咋样？”
　　卧槽！
　　“没事没事，娇宝，你无论什么分数我都会跟你去一个学校的，哪怕是二本，甚至说大专……虽然一本也没什么不好，但大专更海阔天空嘛！”周宇尽力的安慰。
　　“笨蛋，我考得还好啦，刚好550分。”何思娇破涕为笑的说道。
　　“啊！我跟你差不多，556！”周宇兴奋的说道。
　　太好了，我的娇娇能够跟我去一个学校了！
　　大学篇，大学篇！
　　那些喊大专篇的黑子，说话！
　　黑子说话！
　　质疑声再大一点，我听不见！
　　“你分数竟然比我高六分……”何思娇作出不满的说道，“坏家伙，谁让你考得这么高的？”
　　“诶，反正是一样的大学一样的专业，不要那么在意嘛。”周宇笑着说道。
　　“不在意不行，你考那么高，就是跟我作对。竟然在我上面，可恶。”何思娇生气的说。
　　啊，娇子真是无理取闹啊，怎么能够这样呢？
　　就因为我在你上面，你就生气……
　　“快出来，我要在你上面。”何思娇气呼呼道。
　　“……”一下子，周宇便露出了嘿嘿的笑容。
　　哦！
　　那可以。
　　那完全可以啊。
　　就这样，周宇挂断了电话，然后直接去到了房间，拿起自己的身份证，就准备往外面冲。
　　“拿身份证去哪？”周宇妈见状，严肃的问道。
　　“我去跟同学上网！”周宇面不红心不跳的说道。
　　“诶，多少分还没说呢，跑哪去？”不过周宇妈见他这么高兴的样子，分数应该是还行吧？
　　“有一本上了，不用背井离乡！”
　　周宇在回答之后，便高兴的冲出去，直接在楼道里大喊道：“我们是一本！”
　　………
　　庄新将闹钟定到了早上的五点半，然后睡着了。
　　在五点半的时候，闹钟准时响起了。
　　而他，就直接坐在了玻璃桌前，点上了一根烟，等待着电话打来。
　　这时，他的心情相当的复杂。
　　因为他没有听领导的，直接去宁城。
　　把宝押在陈源跟石一身上的代价就是，如果这俩人输了，那他就要被领导死了。
　　这样想想，还有点害怕呢。
　　周处那人，真的很严格啊。
　　但愿石一跟陈源，两个人能够在最后的时刻，战胜那个怪物，守住我海静区双子星的荣光。
　　当然，十一中配不配得上双子星，还得看陈源的成绩如何。
　　作为一个老四中人，以前从来都没有把十一中放在眼里过。
　　毕竟他对标的，从来都是一中爷。
　　十一中，加把劲啊，尊重都是靠自己争取而来的。
　　能不能双骄，就看陈源了。
　　就在这时，电话打了过来。
　　是来自周处的。
　　他紧张的，接通了电话。
　　然后，就听到周处严肃的声音：“我给你定了去夏海的票，现在打车去车站，然后七点钟的时候给陈源打电话，不要太早打，状元脾气都古怪，打扰了他睡觉也可能会成为减分项……”
　　“你的意思是？”庄新颤抖的问道。
　　“嗯，我们猜错了，是陈源。”周处严肃的说道，“别说了，快去夏海……”
　　“周金伟。”庄新突然打断。
　　“嗯？”
　　而庄新在周处错愕的时候，嘴角勾起了一抹笑意：“要是我，现在就在夏海呢？”




第594章 分全出来了
　　周金伟还在因为刚才庄老师突然称呼自己的全名而愣神，没太反应过来。
　　倒不是他很霸道，不让别人说自己全名。
　　但毕竟自己是一个领导，喊全名的时候，后面接一个老师，这是最起码的吧？
　　怎么突然就周金伟了。
　　不过下一刻，周金伟觉得自己本来就是周金伟，为什么不能叫叫周金伟吗？
　　这不荒唐嘛！
　　“什么，你已经在夏海了，你什么时候从宁城过去的？”在惊喜的同时，周金伟又十分的困惑。
　　两地虽然离得不远，但终究是两个城市，自己刚说完，他就去夏海了？
　　还是说，他已经提前的知道成绩，所以赶了过去？
　　不应该啊，按理来说，自己应该是最快知道成绩的人。
　　这时，庄新缓缓的开口道：“其实，我没有去宁城，一直在夏海。”
　　“啊？！”
　　周金伟整个人都懵逼了。
　　这是啥意思？
　　你不是跟我说你去了宁城吗！
　　踏马的，骗老子？
　　但不得不说……
　　好骗！
　　“我有预感到这一次的状元，可能是陈源拿到，所以就提前蹲点了。”庄新相当平静的说道。
　　对此，自己能够说什么呢？
　　whatcanisay？
　　“牛逼。”周金伟的确是被这一波操作给搞震撼到了，已然无话可说。
　　如果他猜错了，那自己肯定是要破口大骂的，毕竟‘自作聪明’是职场大忌。
　　但人家猜对了，既然把事情做对了，那他说什么都可以。
　　成功的人，
　　什么样的猪逼操作，那都是运筹帷幄。
　　毕竟在考之前，那么大的差距，一般人都觉得这个状元非白明泽莫属，可最后一击，硬是反转了。
　　哎，想不通，想不通啊。
　　“金伟老师啊，我有件事情跟你商量。”庄新说。
　　“叫我金伟就行了。”
　　两个人虽然是上下级，但关系一直都很好，也相处很久了，周金伟还没有小气到这个份上。
　　甚至，还能主动的降低身份。
　　你事情要是办好了，允许你叫我三天小金子！
　　“挖陈源，我百分百能做到。”庄新说。
　　“行行行，我相信你。”
　　“但有些条件，我要跟你商量一下。”庄新说。
　　“基本上那些都有的条件，你可以最大限度的给。至于剩下的优秀学生，就按照着一般的优惠政策吧。”周金伟说道。
　　其实，大学永远不缺优秀的人才，更别说华清这样的顶级学府了。
　　之所以对陈源重视，也不是因为他是陈源，这小子长得帅成绩好。而是，舆论的要求。
　　对于其他普通优秀的学生，顶多就是介绍一下自己的学校。再稍微强一点的，就可以谈谈奖学金的事情了。
　　而学霸，则是要尽一切努力，付出最大限度的代价，全力的挖到手。
　　“这是肯定的，但蓟大那边估计也能给出，我还要一些决定权。”他说。
　　“我懂你意思，你说的是他的女朋友，夏心语吧？”周金伟问道。
　　“是的。”庄新说道，“陈源估计会提出，要带夏心语一起上大学的要求。”
　　“那得看夏心语这次的成绩，我等下帮你问一下。”
　　“嗯，尽快。”
　　“不过也要明确一点，我们是办大学的，搞教育的，不可能一味的迁就。顺带招夏心语进学校可以，但成绩不能够太差，能够允许的分差，大概就在去年的三十到四十，再往上的话……就得斟酌斟酌了。”
　　教育公平也是需要的。
　　虽然这样，教育就已经不是很公平了。
　　但要尽可能的减轻影响。
　　同样，也不能够给学校带来太差的生源。
　　“明白，我还是有分寸的。”庄新说。
　　“那你早些给陈源打个电话，约一个时间，然后找家好的餐厅，记得开票。”周金伟提醒说，“多花一点没事，预算没上限。”
　　“周处，我下午自己一个人的时候也想吃点好的……”
　　“吃吃吃，给你报，都给你报，只要把事情做好。”
　　“受到。”
　　“行，辛苦了……”
　　“哦，等一下周处，你把那些小孩的成绩发给我一下，精确一点的，要有单科的。”
　　“OK，我现在就发。”
　　就这样，周金伟挂断了电话。
　　然后，坐在沙发上，整个人都陷入了紧张的期待。
　　好家伙，还真能够让他猜中。
　　不过这的确是最好的结果。
　　全国状元本就是极强的热点，再加上陈源本人又是一个网红，这下子这真就是双倍的快乐了。
　　………
　　在金伟面前的确是装爽了。
　　庄新现在相当的快乐。
　　但出于好奇心，他还是问了一些他很想知道的事情。
　　过了一会儿后，消息发过来了。
　　是这些小孩的成绩。
　　准确来说，只有那三个人。
　　差距，还真的不是很大。
　　但是，也没有想象中的难解难分。
　　陈源总分：742
　　语文：141
　　数学：150
　　英语：146
　　物理：108
　　化学：97
　　生物：90
　　好全面啊。
　　而且，好恐怖的语文。
　　141分也真是太吓人了，今年的文科状元语文应该也到不了这个分数。
　　而其它学科，也很强。
　　毫无短板的陈源，真是学习到了一种极致啊。
　　作为夏海四中的学霸，庄新知道做到这种程度有多难，因为人或多或少都有自己的短板，六门里面，总有一些不太擅长的学科，哪怕是状元。
　　但陈源，太平均了。
　　今年的理综是有点难的，所以295也算是极佳的表现。
　　至于剩下两人，分数也相当的强。
　　白明泽：741
　　仅仅差一分。
　　不过他的英语是145.5，所以说应该是差陈源1.5分。
　　也就是说，错了一个听力。
　　选择题竟然还错了一个，这可不是小的失误……
　　但是，他必须为自己负责。
　　庄新看过他的采访，因为今年英语简单，所以他提前半个小时出了考场。
　　而哪怕这么简单，陈源依旧是坐满了两个小时。
　　这半个小时，陈源肯定把不少时间留在了听力之前的笔记上。
　　伏笔，早在之前就已经留下了。
　　作为挑战者，陈源充分的尊重了对手。而白明泽，也为他的傲慢付出了代价。
　　当然，就算他拿下那一道选择题，分数也仅仅只能和陈源打平。
　　所以，陈源是当之无愧的状元。
　　白明泽能够做到的极限，也仅仅只是和他平分。
　　庄新都想到了，在题目做完时，陈源还守在考场里，聚精会神的样子。
　　那时的他，就已经值得这个状元了。
　　而自己的学弟石一，分数是：740。
　　其实，这个成绩完全是他的实力，甚至还超出一些。因为他平时分数最高，也没有到过这里。
　　作为初期的大Boss，他最后的临场发挥上，败给了剩下两个人学魔一样的人啊。
　　不过也不必为石一太过于惋惜。
　　这个成绩，足以能够拿下海东这十年来的理科状元。
　　只不过，今年有怪物的出来，夺走了属于他的荣光。
　　想到这里，庄新便为自己这位学弟而唏嘘。
　　对手们太强了，完全不怪他。
　　请完陈源，再去请石一也吃个饭，好好的聊一下。
　　就在这时，周金伟的电话又来了。
　　已经过去半个小时，怎么又打来电话？
　　他接通了。
　　然后，就听到周金伟特别激动的说道：“全国卷区的高分都出来了，理科里面，荆北的一个女生跟白明泽一个分，除此之外，没有最高的了。全国状元，定下了！”



第595章 招生办来了电话
　　何洪涛现在，睡不着。
　　早上，也醒的很早。
　　他有点点失眠。
　　这其中有期待，也有紧张。
　　昨天就出分了，很多人的分数都知道了。
　　而不该出分的人，也知道了。
　　孙柏的分数是693分。
　　他这一次考得不是很好，原本他应该是全省前五十，甚至说前三十的水准，但这一次，发挥的确是失常了不少，比平时少了五六分。
　　不过好在的是他有10分的加分，不管是什么学校，绝大多数专业，都是可以随便挑选的。
　　只是在搞海报的时候，稍微可惜了一点，裸分没过七百。
　　当然，算上加分过七百，也是700。
　　至于文科那一边，李薇真是好样的，不仅是唯一一个可能过华清蓟大线的，还在十一中这个文科弱校，成为了唯一一名全省前五十的被屏蔽选手。
　　他本以为只有陈源会享受这个殊荣的。
　　果然，近源者赤啊。
　　除了这俩人，还有三個学生，基本上也可以过柚子线。
　　再加上陈源。
　　也就是说，十一中今年有六颗柚子。
　　在一个普通的省实验，这绝对是很强很强的战绩。
　　在高端战力方面，已经差不多跟外校和二中旗鼓相当了。
　　就因为这个，他就值得高兴的失眠。
　　但还有一个更大的期待，让他辗转反侧。
　　这全省前五十屏蔽的做法还真是刺激，搞得人心里慌慌的……
　　也不知道陈源收没收到电话。
　　但这小子的话知道了，肯定会跟自己说吧。
　　无论消息是怎么样的，无论是好是坏，都告诉我啊。
　　我什么都能够接受的。
　　源，你要跟咱说啊……
　　不过，如果是好消息的话，他会第一个跟自己说吗？
　　不对，我在想什么，这种最重要的事情，肯定是第一个通知家长，然后再跟他说……
　　哪怕是第二个，他都很荣幸了。
　　但万一是第一个呢？
　　………
　　张建军坐在书桌前，手里抱着一颗柚子，旁边放着电话，心情相当的复杂。
　　这一次四中的高端战力还行，被屏蔽分数的学生也很多，柯佳源跟石一都是可以期待的，不过根据这个题目难度，柯佳源应该已经排除在外了。
　　而这一次张建军算了算，如果是按照690or689这个分数段为柚子线的话，自己学校跟一中的柚子人数，应该是差不多的。
　　稍微高一点的话，也就是690，那两个学校的柚子就最接近了——四中只比一中少一个。
　　而这，也是这么多年的最佳战绩了。
　　不过最重要，显然还是状元的归属。
　　而且石一这个成绩，完全是有机会竞争全国状元……
　　当然，当下应当是保市状元为前提。
　　至于全国状元，那得是拿下那省市状元才有机会去染指。
　　此刻，张建军的手中，就是那一棵柚子树上，最顶点的一颗。
　　他可能是笑着送给石一，或者说沉着脸送给陈源。
　　哎，真难熬啊……
　　一般今天早上，优秀的学生都会接到电话。
　　他真的不想主动去问石一。
　　但如果石一主动说的话……
　　那就是好消息了。
　　…………
　　陈源旁边的手机响了起来。
　　迷迷瞪瞪的睁开眼后，他看了一眼，屏幕上面显示的是来自蓟京的。
　　招生办啊。
　　就在这时，夏心语也醒来。
　　上半身白皙光溜的她爬起来，抱着陈源的胳膊，抬起头，有些茫然的看着她，虽然还不太清醒，但也有着一些理智：“源，是招生办的吗？”
　　“嗯啊，八成是。”陈源说。
　　“那你怎么不接啊？”夏心语说。
　　“我先酝酿一下。”陈源说。
　　“你是不是在想我的事情？”夏心语看着他，在意的问道。
　　心语这一次发挥的很好，但是距离华清蓟大，至少还是有着20分的差距，陈源如果是状元，那肯定好说，但如果不是状元……
　　那他这个时候用这种事情谈条件，实际上是可能性不太大的。
　　“不要想太多了源，你的事情最重要，首先得是你。”夏心语认真的劝说道。
　　“你也很重要，我要跟伱在一起。”陈源说。
　　“那如果没办法在一起呢……”夏心语担心陈源会有些钻牛角尖，陷入偏激。
　　“一定会在一起的。”
　　这时，陈源笑了笑，突然就有了自信。
　　石一平时的最高分，没有超过730。
　　自己的作文，只要到了58，就是他的最高分了。
　　所以，只要58，就应该稳住了状元。
　　相信刘芳，也相信自己吧。
　　就这样，陈源接通了电话。
　　然后，做出稀里糊涂，像是被吵醒一样的慵懒语气道：“谁啊？”
　　夏心语：“……”
　　好装的男朋友！
　　明明你刚才很清醒嘛。
　　还挺会立人设的。
　　“陈源同学你好，我是华清大学招生办的庄新，是副主任。”对方自我介绍道。
　　这个点，华清的副主任给我打电话。
　　草，不会主任去挖白明泽和石一了吧！
　　不对，全国有那么多省市自治区，华清的招生是面向全国的，主任副主任加起来顶多就三个，怎么可能全部第一时间去联系海东的优等生呢？
　　海东这个地方，配一个副主任差不多就得了。
　　所以……
　　“哦……庄老师你好，我是陈源……有话您说。”
　　陈源做出渐渐清醒的样子，中途还打了个相当克制的呵欠，尽可能认真的说道。
　　装上瘾了……
　　“陈源，教育厅那边通知你分数了吗？”庄新开口道。
　　“还没呢庄老师。”陈源说。
　　“哦，那我这边告诉你，你的成绩非常优异，是742分。”庄新说。
　　我弔你的吗！
　　那裸分就是732？！
　　尼玛啊，劳资从来都没有考过这么高啊！
　　也就是说，在高考这样的重要考试上，劳资一个理科生，考出了作文满分？
　　芜湖，起飞！
　　这个分数好屌啊！
　　这种分数是劳资考出来的啊！
　　“你还想知道具体的单科分数吗？我们可以线下详谈，我现在人就在夏海，离你也就二十分钟的车程。”庄新说。
　　就在夏海？
　　昨天分数才出来，而且好多人都被屏蔽了，他怎么就直接到夏海了？
　　陈源有些狐疑。
　　这时，旁边的夏心语应该兴奋，紧紧的握住了自己的手掌，开心的不得了。
　　因为她也知道，这个分数真的非常牛逼。
　　“那请问，我这个分数在夏海排第几啊？”陈源试探性的问道，“哦，您知道吗？”
　　“是第一的。”
　　那边非常爽快的答道。
　　然后，夏心语直接就趴在了陈源的身上，狠狠的抱住他，开心的要发出尖锐的暴鸣了。
　　但陈源这个时候要谈条件，所以她不太敢出声。
　　第一！
　　我们是冠军！
　　在正式赛，
　　陈源终于击败石一了。
　　这样一个像山一样，
　　横在自己面前的男人。
　　在训练赛里，自己跟他的战绩比可是一比十几。
　　甚至可以说，石一打训练赛把把c。
　　但最终一战拿下就一切OK了！
　　“陈源同学，你不问一下你在全省第几吗？”
　　庄新带着笑的语气，礼貌的说道。
　　“哦，那第几呢？”
　　陈源相当镇静的问道。
　　但心里，已经有一点慌了。
　　不对。
　　我慌集贸？
　　稳了。
　　我全省也是第一！
　　为什么？
　　不然这小子为什么这样问我？
　　哦，猜对了，你是第二哦。
　　那这不是故意挑事嘛。
　　“也是第一。”庄新说道。
　　我就说吧！
　　“源，你好——”
　　夏心语已经开心到眼睛放光了，忍不住的要夸赞，然后就被陈源用嘴巴堵着嘴巴，亲了一口后，做了一个嘘的动作。
　　先别说。
　　再谈谈别的。
　　“哦，这样啊，挺好。”陈源相当淡定的说道。
　　我就喜欢装逼，怎么着？
　　“那全国的排名，你觉得是多少呢？”庄新这个时候已经开始用逗乐的语气了。
　　“噫，这就不好说了。”
　　天下英雄如过江之鲫，数不胜数。
　　先前陈源跟石一觉得是传奇的那个能够在语文考146荆北女生，说不定今年还会出现。
　　海东只是省份之一，想要全省第一就是全国第一，那也是很难的。
　　当然，只要在全国前三，陈源就算是保住了全国荣光。
　　不过陈源觉得，应该在前二。
　　“恭喜，你的全国排名跟我校的全国排名一样。”
　　这时，庄新突然笑语着的祝贺道。
　　那就是全国前二？！
　　陈源第一想法还真的是这样的，但紧接着，他就意识到，哪来什么全国前二高校啊。
　　第一有两所。
　　第二没有。
　　第三有至少五所。
　　C9只有两所。
　　也就是说，劳资是全国冠军！
　　“……”一旁的夏心语，整个人都呆住了，“这……”
　　淡定，淡定。
　　捂着夏心语的嘴巴，陈源的手都在抖。
　　不行。
　　这样会把夏心语憋死的！
　　“第一啊？真没想到。”陈源依旧是用比较淡定的语气，继续着保持着他的人设。
　　就好像这个全国状元对他而言意义不大一样。
　　当然很大。
　　但更多的是实际意义。
　　也就是说，语子的学校，八成搞定了！
　　“真是了不起，这个裸分放在国内，在历史上，也是极其罕有的，恭喜你。”庄新再次恭贺道。
　　“谢谢。”陈源礼貌回应。
　　“那接下来，陈源同学有没有时间约个饭呢？”庄新说道。
　　“这个啊……”陈源在犹豫。
　　要不要待价而沽。
　　毕竟价格，都是炒出来的。
　　“当然，陈源同学这么优秀，肯定会接到很多招生办的电话，毕竟升学是一个很重要的事情，认真考虑也是情理之中。”这时，庄新相当理中客的说道，“我也建议，你可以多跟几个学校交流一下。”
　　什么意思？
　　华清在装逼吗？
　　“而在这个分数，肯定是绕不开华清蓟大的，我觉得这两所学校，你都可以对比一下。”庄新提醒说道，“不过蓟大那边，估计现在你还见不到，所以可以先跟我聊聊。”
　　“蓟大那边怎么了？”陈源好奇的说。
　　“哦，因为他们的人还在宁城，要赶过来可能需要一点时间。”庄新相当坦诚的说道。
　　然后，陈源乐了。
　　好家伙，搁这里押宝是吧？
　　也就是说，华清因为押的是陈源，所以人直接就在夏海等着分出。
　　而蓟大因为觉得会是白明泽，所以提前就在宁城蹲泉水了。
　　如果按照之前的成绩，待宁城也没啥问题……
　　但是，为什么人家就能够待在夏海呢？
　　因为省会就是要压二弟一头！
　　“嗯明白了，那既然这样的话，就约个早餐怎么样？”陈源说。
　　“当然可以，那我等会儿来接你。”庄新说。
　　“麻烦老师了。”陈源在答应的时候，突然补充道，“我可以带心语一起吗？”
　　带心语一起……
　　夏心语有点困惑，为什么陈源要这样说话，意思就好像是，对方跟自己很熟一样。
　　陈源在测。
　　他如果知道心语，那就意味着，他事先做过调查。
　　也有过谈判的想法——关于夏心语。
　　那这样，自己就不用过费口舌了。
　　“当然可以，心语同学也一起吧。”
　　庄新的答复，陈源相当的满意。
　　这件事情，总算是妥当了。
　　“嗯好，那待会儿见。”
　　陈源跟他互相打完招呼后，挂断了电话。
　　然后，准备着拨通另外一个人的电话。
　　…………
　　何洪涛很疲倦，想睡，又睡不着。
　　就这样一直等着电话。
　　这个点的陈源，应当还在睡觉吧？
　　这么早，没有起床的必要啊。
　　但万一醒了呢？
　　要不发个微信……
　　正当他这样想的时候，一个电话打来了，他的精神，也瞬间就亢奋了——是陈源！




第596章 何洪涛：第一个给我打电话的？！
　　陈源主动的电话，那就说明……
　　卧槽！
　　何洪涛突然有了一个很爽的想法。
　　于是，他直接就接通电话了。
　　“陈源，怎么了？”何洪涛克制的笑着问道。
　　这就是一个真诚的人。
　　而不是为了显得自己不经意，然后一副慵懒态度的打电话，树立装逼人设。
　　但这么清醒的语气，又让何洪涛有点不好意思。
　　毕竟自己是一个大校长，这样像在等电话一样急切，是不是有点过于没牌面了……
　　算了，我跟陈源不讲这个。
　　“老师，早上好。”陈源说。
　　“啊，早上好啊。”何洪涛说。
　　怎么还打起招呼了，说分数啊，不过这个语气听起来好像……
　　“高中这几年谢谢您的关照。”陈源又说。
　　“搞得像是告别一样，这是怎么了？”何洪涛都有点不好意思了。
　　这还整的怪伤感。
　　“嗯，拿下了。”陈源说。
　　？！
　　拿下了？
　　这是什么意思？！
　　何洪涛心里突然就咯噔起来。
　　难道说，拿下了状元？
　　“是，是状元吗？”何洪涛试探性的问道。
　　“嗯啊，是的。”陈源相当平静的说道。
　　“太好了！祝贺你！”何洪涛握紧着拳头，整个人都兴奋得不得了，说话声音也没有克制住。
　　在得知到自己女儿分数线可能够得上柚子的时候，他都没有这么的激动。
　　当然，也跟这差不多了。
　　两者的欣喜程度是差不多的。
　　陈源的消息，只能说是喜上加喜。
　　“是全国状元。”陈源又轻描淡写的补上了一句。
　　这下子，何洪涛直接火箭升天。
　　卧槽！
　　什么鬼？
　　全国状元？
　　第一年就拿到了全国状元？！
　　这完全是意外之喜。
　　甚至说，有点不敢想。
　　何洪涛在这次考试之前，都已经觉得，陈源只要拿到市状元就已经不得了了，毕竟最后一次联考，白明泽对他俩的分数领先不是一些，这个学生的进步曲线，过于夸张了。
　　但现在，他不仅跨过了石一，还跨过了白明泽。
　　不对，是跳过他俩，直取全国状元。
　　他拿下这个全国状元，可以说将十一中的命运，完全的改变……
　　前面是柚子数量和潜力的第三校旗鼓相当，而现在，已经没有悬念了。
　　今年，十一中就是夏海第三校。
　　数年过后，十一中将仅次于四大高中，排名从全省二十飙升至第五！
　　而自己，也将成为全省高中教育里仅次于张建军的校长。
　　当然，这些都是后话。
　　此刻，他只觉得荣耀。
　　“恭喜。”在憋了好一会儿后，何洪涛柔和笑出声来，“一路以来的辛苦我都看得见，这是你应得的。”
　　“嗯，这个成绩也属于老师您，还有十一中。”陈源相当大方的分享成就。
　　“你能这样想我很感动。”何洪涛都有点泪目了，所以尽可能维持的说道，“跟爸爸妈妈说过了吧？”
　　“我现在给他们打。”
　　何洪涛：“……”
　　草！
　　我是第一个啊！
　　第一个就通知我？
　　这这这……谢谢啊！
　　“嗯好，快去吧。”何洪涛作出‘慈祥’的说。
　　然后，缓缓挂断了电话。
　　接着，握着拳头，像是赛亚人爆气一样，用力的往腰间一沉，整个人都兴奋的紧绷起来。
　　十一中的时代来临了。
　　真他娘的争气啊，陈源！
　　兴奋的何洪涛，在家里来回踱步，难掩笑容与喜悦。
　　然后，在全体教职工群直接艾特全体：
　　恭喜我校陈源同学荣获今年高考理科全国状元
　　………
　　“你好石一同学，今天下午有空吗？我们可以约的见一面。”电话那边是华清大学招生办老师的声音。
　　“嗯，好的。”石一稳重的说道。
　　“行，那到时候我去接你。”庄新说。
　　“好，麻烦您了。”
　　石一回答完后，挂断了电话，放下了手机。
　　坐在床边的他，抬起头，看了看头顶的灯。
　　然后，又拿起枕头旁边的漫画，翻了几页之后，还是放了下去。
　　接着，长长的舒出一口气。
　　裸分，730。
　　这是在他的预测之内。
　　估分的时候，差不多最高就是这么多了。
　　这个分数，还算是有些意外之喜，毕竟先前最高也才728分。
　　但意料之外的事情，不止这么多。
　　从来都没有超过728的陈源，这一次考了732。
　　白明泽也考了730.5，高出自己0.5分。
　　如果说白明泽这里算险败的话，那陈源的那两分，就是彻底的击败了。
　　他很清楚，在这种分数了，两分的分差，就是硬实力的体现。
　　理综，数学，英语，他都没有输。
　　唯一输的学科，竟然是陈源先前最不擅长的语文……
　　握着拳头，轻咬嘴唇，石一在想，是不是只要把语文也拉到极致，就能够赢下陈源了。
　　作文虽然不是自己的强项，但前面的分数，明显就不该扣太多的……
　　一向是对于输赢看得最为理智，从来都是谦逊低调的石一，突然意识到，自己对于胜负，原来这么在意。
　　对于输这种事情，竟然这么不能够接受。
　　靠在床上，用手扶着额头，他此刻的心情，特别的复杂。
　　同时，也有一些歉意。
　　他承诺过张建军的。
　　而张校也因为自己的承诺，让闻心能够得以进入四中。
　　自己违背了君子的诺言……
　　“呼……”
　　抬起头，再次的长舒了一口气，让自己的情绪稍微调整好一些后，他拿起了手机。
　　石一：张校抱歉，这次考了730分，距离状元还有点远，让您失望了
　　石一：闻心，成绩出来了，730，是我目前考的最好分数，但陈源明泽他们发挥更好，没能拿下状元
　　……
　　那些期待自己的人，石一都记得。
　　所以哪怕此刻的心情相当低落，他还是对每一个等待自己消息的人，最早的将分数挨个汇报。
　　………
　　“那约个午餐可以吗？明泽同学你可以带上父母，我们一起聊聊。”蓟北招生办的说道。
　　“可以是可以，但是……”白明泽有些不解的问道，“今天就见面，您是在宁城吗？”
　　“对啊，我就在宁城。”
　　“可是您为什么在宁城？不应该在蓟大吗？或者说…夏海？”
　　白明泽十分的困惑。
　　招生办的老师，为什么在宁城呢？
　　全国这么多的城市，为什么偏偏就待在这里？
　　很怪对吧。
　　哦，懂了，是专门给海中学生招生的？
　　“……啊。”那边顿了一下，有些尴尬，然后很快的解释说道，“先前我们就对明泽同学很关注了，但按照规定，出分前不能跟学生私下接触，所以等分出了，我就能跟你打电话了。”
　　“诶？是专门为了我来的吗？”白明泽感到意外。
　　“……嗯，是啊！”老师说道，“也是担心你被某些人先下手为强了嘛。”
　　“那你们不担心陈源被某些人先下手为强吗？他是状元啊。”
　　“…那边的话，我会有同事跟他沟通的。”
　　“哦，这样啊，嗯，明白了。”
　　“那中午见？”
　　“好，中午见。”
　　挂断了电话后，白明泽从床上下来，去到了书桌面前，坐了下来。
　　看着面前的苏语学姐，他一下子尴尬症就犯了……
　　完蛋，苏语学姐一定看过我的那个采访，那个吹牛自称今年状元的采访。
　　但现在，只是榜眼，吹的牛被打脸这种事情真的太尴尬了……
　　虽然他可以用宁城状元也是状元逻辑自洽一下，但苏语学姐明显就知道自己说的是什么。
　　哎，早知道就不说大话了！
　　在挣扎之下，他直接将苏语学姐的相框换了一面，这样内心的尴尬症就稍微缓解了一些。
　　出成绩了，跟爸妈也说一下吧……
　　白明泽推开房门，准备去跟爸妈讲的时候，意识到这俩人还在睡觉，没有醒。
　　连续一年多的熬夜早起，让白明泽的黑眼眶都固定成型。而同时定型的，还有生物钟。
　　所以哪怕是高考结束这么久了，他每天晚上还是要强行熬到一点才睡得着，早上也是不到六点就醒来，堪称死亡作息……
　　看来，得松弛一段时间，才能够慢慢变成正常人了。
　　白明泽去到冰箱前，准备拿一瓶可乐喝的时候，突然的定住了。
　　冰箱上面一排，是七包他这几天烘焙的小饼干。
　　心源，吾一，雅曦，还有周芙。
　　昨天的时候，在大家互相吹捧的时候，他说了状元请客。
　　而这，也是为了把这些饼干送出去。
　　毕竟无论是谁拿了状元，都是在夏海见面。
　　但是，他想当请客的那一个……
　　先前想要努力考好，是有一个绿茶学姐吊着自己，他想要去跟她一个学校。
　　后来见到陈源和石一那些朋友，被苏语学姐帮忙出头后，想法也因此改变，从那个绿茶学姐，变成了让苏语学姐认可……
　　他其实都知道，哪怕自己成了状元，也没办法追到漂亮的苏语学姐。
　　毕竟他不像陈源和刘成曦那样好看。
　　他只是想让自己成为一个了不起的人，在以后，别人会因为这个标签，而觉得自己并非看起来那样平平无奇。
　　我有一个惊人的名头，会让人在初次见面的时候，说出‘久仰久仰’来。
　　但或许，什么也改变不了。
　　没有拿下状元，陈源也会很受人瞩目。
　　他本身，就是一个光彩夺目的人。
　　而自己，也从来都不会成为别人的光……
　　啪嗒，啪嗒。
　　几滴晶莹之物，落在了面前。
　　单手捂着自己的脸，白明泽忍不住哭了起来。
　　不纯粹是因为挫败，不纯粹是因为遗憾。
　　他此刻，百感交集。
　　其实在对答案的时候，英语错了一道听力选择题的时候，他就有预感，这一次可能输了。
　　在先前赢陈源和石一的时候，他都只有零失误才能够勉强取胜。
　　在最大的考试，反倒是失误了。
　　不过最后那场英语考试，他并非是轻敌，最后提前三十分钟交卷，也是因为再检查不出什么错误来了。
　　当然，输就是输了，没有什么可说的。
　　竞技就是这般残酷的。
　　渐渐的，他的哭泣止住了。
　　拿出可乐，冰了冰眼眶后，他缓缓的拨通了一个电话……
　　在夏海，见到这些男生的时候，他是很嫉妒的。
　　每个人，都有一个好漂亮的女朋友……
　　省会学霸都是必须早恋的吗？
　　但在接触之后，他便知道，这些人很好。
　　不怪那么漂亮的女生喜欢他们。
　　男生也顶不住啊。
　　所以，他想保持这段珍贵的友情。
　　“明泽哥？”陈源有些困惑的开口道。
　　“啊，是我。”
　　白明泽完全的扫去阴霾，用小学鸡支吾的语气开口说道：“拿到状元了，恭喜你啊。”



第597章 和祥市政府的奖励
　　何洪涛在教职工艾特全体之后，很快的，群就直接爆炸了。
　　徐逸成：我的天啊！全国状元在我们十一中！
　　徐逸成：太强了啊！！！
　　徐逸成是一班的班主任，这一次他们班考得还不错，虽然孙柏的成绩有点点拉了，但毕竟他的成绩再高，也没有实质上的意义，只要过了柚子线，就是一颗柚子的名额，所以说孙柏这个分数，是绝对够用的。
　　而既然一班考得不错，他合格了，没有什么竞争的情况，那么陈源这样一位惊人的状元，自然让他与有荣焉。
　　可以这样说，十一中也是这些特级教师的。
　　十一中的荣光，每个人都配享用。
　　潘隼：全国状元，比之前那个全市状元还要强得多得多啊，那我们十一中是不是要进全省第五了？
　　潘隼@何洪涛：何校长，会请客吗？
　　何洪涛@潘隼：潘老师，陈源拿状元，这我肯定要请啊，所有的老师，全体职工，都要大请特请。
　　张帆：我的天啦，我要激动哭了，第一年上班的学校就出了全国状元，我好有面子啊！
　　雪莉刘：啊啊啊！我的陈源！我的神，你真的做到了，啊啊啊！
　　张帆@雪莉刘：恭喜雪莉老师，教出了全国状元，请喝奶茶啊！
　　雪莉刘：请请请，我肯定会请啊，我拿这个月工资请大家喝！
　　何洪涛@雪莉刘：怎么搞得像我们高中教师的工资很低似的，十一中待遇还不好吗？一个月工资只够喝奶茶？
　　雪莉刘：好好好，会更好吗？何校，我们现在是夏海第三学校了啊！
　　何洪涛：那不清楚，先成第三再说吧
　　潘隼：四中带升学班的数学老师一年到手好像都不止三十个哦。
　　何洪涛@潘隼：潘老师，这话不在群里说哈……
　　刘芳：我也是有状元学生了
　　何洪涛@肖阳：肖阳老师还是两个状元的老师呢，当之无愧的全国名师！
　　肖阳：我都快退休了，全国名师就算了吧
　　肖阳：很荣幸能够教状元郎物理，也感谢洪涛给了我这样一个机会，信任我这个老头子
　　张帆：
　　雪莉刘：
　　何洪涛：
　　雪莉刘：
　　雪莉刘：那莫老师呢？莫老师出来说话啊，您可是状元的班主任
　　戴萌：这次车淑君老师还给陈源穿旗袍送考了，这功劳，大大的啊！
　　张亮@莫景瑜：恭喜莫老师
　　何洪涛@莫老师：莫老师来说说吧，陈源可是你的心腹爱徒，跟儿子一样的好学生啊
　　就这样，所有人都在等待着第一恩师老莫的发言。
　　作为陈源的老师，那六位学科的老师，每个人都很荣幸，每个人都很想请客，但真正有这个资格请大家吃饭的，也只有老莫。
　　其他人，像雪莉刘，也只能请大家喝一点奶茶。
　　不过老莫是值得的。
　　所有人都知道，老莫在陈源这个学生的身上倾注了多少的心血。
　　也明白，这两个人之间的关系，早就超过了一般的师生，可谓是亲如父子。
　　而此刻，看到群里这些消息的老莫，已然热泪盈眶。
　　“爸爸爸爸，你怎么哭了啊？”小豆豆不太懂，有些担心的凑了上去。
　　“爸爸是高兴，为陈源哥哥高兴。”车淑君摸了摸小豆豆的脑袋，然后又拍了拍老莫的肩膀，笑着说道，“大家等着你请客呢，莫老师。”
　　“……那我能喝一点吗？”老莫看向车淑君，问道。
　　车淑君将手放在胸口，提醒老莫他的心脏病。然后，又浅浅的笑了笑：“不要过量哦。”
　　“嗯好，我知道了。”
　　老莫点了点头，然后再看着群里，所有人都在等待自己发言，作为一个教师，这绝对是他最荣耀的时刻。
　　在这一生里，不会再有比这更加值得铭记的事情了。
　　这样的荣光，自己值得享有吗？
　　作为陈源的老师，我做好了吗？
　　我没有给他拖后腿吧？
　　不知道。
　　但他清楚，对于这些问题，如果是陈源，他的回答一定是：您是我最好的老师。
　　所以，他值得以陈源的班主任身份去享受，分享喜悦。
　　于是，老莫就在群里先发了一个‘感谢大家’的两百元红包。
　　然后，所有老师都在群里麻利的抢。
　　：谢谢莫老师！
　　：哇！大包！
　　：好好好，谢谢莫老师！
　　何洪涛：谢谢莫老师！
　　连校长都跟队形了……
　　他很高兴啊。
　　是啊，他盼着这一天盼了一年多了，现在真的获得了这样的回报，怎么能够不欣喜若狂呢？
　　他跟自己一样，跟陈源的感情都是不一样的。
　　既然他都请客了，为什么我不能大大方方请客？
　　这个时候，就不怕夺走何校长的风头了。
　　我跟他出一样的风头，又怎么不行呢！
　　莫景瑜：谢谢大家，我会请客的，请各位务必赏脸到场！
　　：谢谢老莫老师！
　　：感谢！
　　何洪涛：好好好，一定到，肯定到！
　　群里的大家伙，都异常的兴奋，异常的捧场。
　　最早知道消息的他们，也将会把这个大新闻，全世界的投放。
　　就比如雪莉刘，估计巴不得全世界的人，都知道她是陈源的老师，而且跟陈源关系好的不一般！
　　接下来，这小子应该有的忙了。
　　正当莫老师这样想的时候，一个电话打了过来。
　　这是陈源的。
　　他很高兴的接通了电话：“陈源，我已经知道了，恭喜你。”
　　“啊？您已经知道了吗？我刚跟我爸妈说完，就准备给您打电话的。”陈源感到意外。
　　“嗯，何校长已经广而告之，普天同庆了。”老莫打趣的说道。
　　“嘶，这样啊……那万一不是，岂不是很尴尬？”
　　“啊？岂不是不是？”老莫被吓到了。
　　“是华清招生办告诉我的，他如果没有恶趣味的骗我，想让我身败名裂，那应该就是真的。”
　　“谁会去恶趣味的骗你，让你身败名裂啊！”老莫简直无力吐槽，陈源这家伙说话一如既往的不着调。
　　“我想也是。”
　　“嗯，接下来肯定有很多人打你电话，恭喜你，我就不占用线路了。”老莫笑着说道。
　　“啊，嗯。”陈源应了一声，在停顿一会儿后，诚恳的说道，“莫老师，谢谢你。”
　　“……”听到这话的老莫感到一阵感动，倍感荣幸的同时，也尽力保持着平静，让状元清晰的听到自己的祝福，“也谢谢你。然后，恭喜你，好好度过这个荣耀的暑假。”
　　………
　　这个荣耀的暑假啊。
　　陈源似乎，已经感觉到了荣光，披在了自己的身上。
　　最早的时候，白明泽就已经祝福过自己。
　　陈源本以为他是一个特别要强，输了这一次的较量，会非常阴郁，一个月都走不出来的人。
　　毕竟小学鸡都是这样内向的，内耗的。
　　但出乎意料，他在落败的第一时刻，就照顾到了胜者的情绪，送上了满满的祝福。
　　这也让陈源意识到，虽然此刻，自己将被星光聚集，成为最闪亮的明星。但是，人生不仅如此。
　　生活，远大于考试。
　　所有的事情，都比高考重要。
　　不，是比一场已经结束了的高考重要。
　　这时，石一的电话打来了。
　　陈源顿了顿后，接通了。
　　“一哥。”陈源温柔的开口。
　　“嗯，源。”石一也浅笑的说道，“恭喜你，成为了状元。”
　　“你也是，这一次发挥的很好，逼出我一身冷汗呢。”
　　陈源这一次取胜的关键，还是牢婷。
　　因为牢婷的满分作文让陈源意识到，想要突破，只能够出奇招。
　　如果是常规的写一个正能量作文，他百分百会输。
　　因为这一次的题目并不难，他相信写得好的三段式八股文，至少有上万篇。
　　也就是这子午谷奇谋，让陈源得以战胜了这两个怪物。
　　真的很险。
　　“你可高我两分，赢的很残忍呢。”
　　“别这样讲，都强都强。”
　　“是啊，我也不错。”石一笑了笑，然后说道，“源，我真心替你高兴。”
　　“……”握着手机的陈源，在停顿后，突然提起道，“之前我去四中给心语送饭，你突然的站起来，用衣服给我挡张建军的时候，我就知道了，一哥你是一个用真心换真心的人。”
　　“你还记得这个啊。”
　　“忘不掉呢。”
　　“嗯，很荣幸能跟你换真心。”
　　“一哥，大学当室友吧。”陈源诚挚的邀请道。
　　对此，石一答应的相当爽快：“好，可以的。”
　　两个人就这样完成了约定。
　　再聊了一会儿之后，便挂断了电话。
　　很快的，刘成曦又打进来了。
　　怪不得老莫说不打扰自己，原来真的会接到很多电话。
　　“曦哥，早上好。”陈源说。
　　“太厉害了，732，真的太厉害了。”刘成曦充满感慨的说道。
　　“哎，你知道了啊？”
　　“招生办也跟我打电话，约见面了。”刘成曦说，“你可能不知道，我也是个状元。不过，区状元。”
　　“夏海藏龙卧虎，区状元远大于地级市市状元。”陈源说。
　　“这一次，也到了我最好的发挥，724分。”
　　说到这里，刘成曦也笑了，有些无奈的说道：“还是比不上你们这些怪物啊。”
　　“那724是夏海……”
　　“是第三，探花。”刘成曦说。
　　断层可真夸张啊。
　　第一跟第二直接就甩开了第三6分。
　　不过如果是以往，这个724，也是妥妥的夏海状元……
　　“第四名是婷，719，超过了刘易阳的717。”刘成曦接着说。
　　牛逼。
　　那是不是意味着，原版三人行把夏海前四全占了？
　　我们是冠军，亚军，季军，殿军！
　　“那整挺好，正好都是我们的。”陈源说。
　　“高考也告一段落了，有空大家一起聚聚吧。”刘成曦说道，“当然，要看状元的时间。”
　　“曦哥你也开始了是吧！”被放在火架上面烤的陈源连忙说道，“明天，明天去完学校拿完成绩单就聚，可以吗？！”
　　“好好好，听你的。”
　　“你还怪宠我呢。”
　　“不要这样讲话，很怪。”刘成曦指正道。
　　妈的，玩点蝻同梗都不让是吧。
　　“那就不说了，明天见。”刘成曦说。
　　“嗯，明天见。”
　　陈源再结束这一个电话后，下一个电话又打了过来……
　　与此同时，无数的消息，朝着自己轰炸而来。
　　这小逼十一中，真是一点深沉都没有啊，就不能矜持一点嘛！
　　………
　　“书记，跟你说个好消息。”
　　走进办公室里，秘书特别兴奋的对书记说道。
　　一般来说，这个级别的官员都不能够配备秘书。
　　但作为地方的重要公务员，基本上都会有一个专职秘书。而这个秘书，一般还有别的职位，主要就是负责书记的材料、生活等事务性工作。
　　“怎么了小张。”
　　正用保温杯喝茶的书记，笑着问道。
　　“您知道陈源吗？”秘书问。
　　“这个我知道啊，这不是我们和祥的吗？之前就一直很火……”说到这里，书记突然想到什么，然后一本正经的问道，“成绩出了？”
　　“嗯，出了！”
　　“给我看。”
　　放下手里的保温杯，书记一本正经的说道。
　　接着，秘书将手机调出朋友圈后，递给了他。而在书记看了之后，一下子就定住了：“卧槽！我们和祥还有这样的人才啊？”
　　“是啊，真是小地方出大文豪啊！”秘书笑盈盈的说道，“竟然拿下了全国状元，这得上我们地方志了哦。”
　　“地方志？你在开玩笑，这可是再开全国卷以来的第一个全国状元！”
　　书记直接站起身，手里握着保温杯，再三酝酿之后，决定道：“让教育局的做横幅，准备礼炮，直接登状元家的门。”
　　“嗯好，我现在打电话……”
　　“等等。”抬起手，书记继续说道，“联系省里的媒体，让他们赶紧派人来，说有大新闻。”
　　“什么大新闻？”秘书没反应过来。
　　对此，书记笑了笑，然后信手拈来：“为表彰我和祥市优异学子陈源荣获全国状元，和祥市政府奖励市区住房一套！”
　　-----------------
　　推荐我好兄弟cc老师的小说，很好看的，链接在下面作者的话。



第598章 价值五百五十万大平层
　　“那奖励的房子，是市政府先前搞的一批经济适用房吗？”秘书问道。
　　经济适用房，又叫廉租房。
　　一般用于人才引进计划，或者给单位里一些新进的在编人员，or公务员。
　　当然，也可以申请。
　　但地方越小申请的难度就越大。
　　尤其是和祥这种地方，属于是县级市，政府能够用来建廉租房的地方就没有多少，所以相当的紧俏。
　　而为了的彰显这个地方对人才的重视，经常会奖励住房。
　　“华清蓟大的那是奖励一套经济适用房，但全国状元啊……”书记觉得这样不太妥。
　　和祥是个小地方，基本上人才很难留下。和祥一中也出过华清蓟大，但并不是每年都有。
　　而一旦出了这样的人才，政府就会紧锣密鼓的宣传，然后奖励一套100平左右，价值一百万左右的三室一厅。
　　这也会成为这个小地方的大新闻。
　　被奖励的学生和家长，则会成为和祥的传说，受到所有人的仰视和羡慕。
　　区区一个华清蓟大，在和祥就有这般的影响力。
　　而陈源可是超级无敌闪电华清蓟大选手。
　　如果是同等的待遇，那不是在说和祥政府屁用没有，抠逼一个吗？
　　显然，这是很掉价的。
　　“廉租房的位置都一般，而且基本上没有大户型，真要奖励，也太寒酸了一点。”书记在认真的分析之后，觉得房子的事情，还是需要斟酌。
　　“那让本地的房地产商出一套？”秘书说道。
　　“我也是这样想的。”
　　书记也觉得这样可以。
　　但这件事情，要快。
　　而且，既然是本地的房地产商出房子，他赚广告和名声，那就肯定要说一套相当好的房子。
　　有了。
　　“你让教育局长发一条朋友圈，然后要求教育局的公务员都转发一下。”书记说。
　　“哦，明白了。”秘书一下子懂了。
　　姜还是老的辣啊。
　　转发出去之后让房地产商公开竞价这个就不用说了，这是很基本的事情。其实，很多时候当地政府奖励状元住房，基本上都是房地产掏的元子，而且还心甘情愿，争先恐后，这都是约定俗成的。
　　但这个事情，得委婉。
　　一般都是等新闻出来了，然后房地产自己找到官方，表明自己想要捐赠的想法。
　　但现在得抢新闻，不能够慢。
　　一旦慢，这个新闻就有可能被夏海那边的给偷走了。
　　踏马的，户口都在我们和祥，怎么就算是你夏海的人了？
　　因此，得让下面的人传播出去。
　　同时，因为高考这方面，跟教育牵扯的比较紧密，所以由教育局的来搞新闻，就非常的合理，没有一点不妥。
　　“好的书记，我现在就去办！”
　　就这样，对于状元郎的大新闻计划，在和祥轰轰隆隆的进行中。
　　………
　　书香世府地产集团董事长周纪，正在研究和祥一中今年的高考成绩。
　　然后，皱起了眉头。
　　“不是，什么逼成绩啊。”周纪感到头疼。
　　他的这个楼盘是实验中学的学区，同时也在正市区，在和祥已经算很贵的地方了，要两万五一平米。
　　和祥的均价也就一万五不到。
　　但这几年，卖得并不是很好。
　　因为和祥的好学生，基本上都被地级市的卷走了，所以就导致和祥一中很差。
　　一个地方的最好高中差，那教育质量普遍肯定也不行。
　　因此，初中也就拉了。
　　而且去夏海读书也方便，所以实验中学对和祥人的吸引力也就那样。
　　今年的和祥状元，也才670分。
　　算上加分，也就680，距离华清蓟大线还远的很。
　　这样的学生，基本上没有送房子的意义。
　　所以，就该考虑一些是和祥户口，但是在外面上学的学生。
　　主要是地级市那边的。
　　一般来说，一年会有一两个华清蓟大。
　　但如果不是地级市状元，也没有太大意义。
　　毕竟人就不是和祥的考生，乱蹭也得蹭个高水平的吧。
　　伤脑筋啊。
　　靠在旋转椅上，周纪觉得今年又没啥戏了。
　　为什么b和祥出个人才这么难？
　　我们的学生，就真不如宁城那边的脑子好？
　　草。
　　就这样，他无聊的刷起了手机朋友圈。
　　然后突然的，表情凝住了。
　　瞳孔，瞬间放大。
　　“卧槽！和祥还有这样的人才啊？！”周纪差点就吓得从椅子上掉下去了。
　　因为他看到了那几个字――全国状元！
　　：今年的理科全国状元是我们和祥的学生陈源，牛！
　　这人肯定不是一中的。
　　如果是一中，那就直接说出一中来了。
　　所以，这是一个别人培养，别人教出来的学生，跟和祥的关系没有一点。
　　但是，户口在这里啊！
　　于是，周纪一下子就想到了该怎么做。
　　自己是卖学区房的，这又是个全国状元，所以由自己楼盘送房子，那广告的效果，直接起飞啊！
　　赶紧，得赶紧！
　　因为担心别人抢先了，周纪直接拨通了住建局局长的电话。
　　“黄局长啊，你好你好。”周纪笑着开口道。
　　“啊，周董你好，有什么事情？”
　　“我看到我们和祥有个学生，考了全国状元，是不是有这么一回儿事啊？”周纪问。
　　“哦，是有。我们和祥还是能出人才的，厉害啊。”黄局长笑着说道。
　　“对对，和祥真是人杰地灵的好地方。”周纪不敢兜圈子，开门见山道，“我想赞助状元郎一套房子。”
　　“啊？这个啊……”
　　“当然，是由政府奖励的，我们出房子。”
　　这个时候不必争花元子是谁。
　　只要把和祥书香世府这个楼盘打出去了，广告的效果就有！
　　“但好几个老板都说要赞助……”局长有些纠结的说道。
　　听到这个，周纪心一横，开口道：“书香世府，220平大平层，我们能赞助一套！”
　　………
　　“事情办妥了，书记！”秘书兴高采烈的向领导汇报道。
　　“怎么说？”书记问道。
　　“书香世府，价值五百五十万的大平层，周总愿意赞助！”
　　听到这个，书记满意的点了点头：“嗯，这就符合状元规格了。”



第599章 心源，一人一颗柚
　　张建军在收到石一消息的时候，心里突然咯噔了一下。
　　让他惊讶的并不是石一没有成为状元，而是730分，也没有成为状元。
　　这个成绩，放在以往的哪一年，都绝对是省状元。
　　在海东，从未有过这么高分的选手。
　　这一次的试卷，张建军是亲自看过的，这个难度，绝对不能够算低。
　　而730，也肯定是相当相当高的分数。
　　但没想到是，在这种难度下，陈源竟然能够考出一个先前他都没有考过的超级高分――732。
　　太惊人了。
　　这就意味着陈源在所有科目中，没有一块短板。基本上，全部都是他最擅长的领域。
　　两个人的比较，竟然会以这样戏剧性的分数而结束。
　　而在这一刻，张建军也知道了，海静区双子星将再也不是碰瓷。
　　何洪涛，真的很幸运。
　　在夏海的教育界，将又出现一个年富力强，蒸蒸日上的教育家。
　　自己虽然也很厉害，将四中带到了一种不可思议的高度。但在自己接手之前，四中就已经是比较一流的强校了。而何洪涛不同，十一中在夏海的地位，都能够数到六七名开外。
　　而今，除了海东四高以外，张建军不知道，还会有谁能够说压十一中一头。
　　“哎……”
　　靠在椅子上，想到这件事情，张建军就充满了遗憾。
　　或许，四中已经失去了超过一中的最好机会。
　　错过了今年，在下一个十年，都还难做到。
　　毕竟在今年，四中的柚子数量不及一中，文理状元一个没有，一中至少还保底一个文科状元。
　　在今年，四中已经被一中全面包围了。
　　外面的人都知道，四中跟一中是一个级别的学校。而一中，不仅相对而言校风更加宽松，也比四中更容易出成绩，那一般人的第一选择，肯定还是一中。
　　所以生源质量这方面，四中也会持续的弱于一中。
　　这个十年四中没能全面超过一中的话……
　　至少在自己的任上，是看不到四中成为海东第一高中的光景了。
　　老实说，自己还能不能四中干个五年都难说。
　　遗憾，特别的遗憾。
　　不过就算如此，对于石一的失败，他并不觉得失望。
　　张建军：已经很好了，虽然你没有拿到状元，但你已经是四中有史以来，最好的学生了，我以你为骄傲
　　打出这段话后，他拨通了学校朱主任的电话。
　　“喂，朱老师。”张建军说。
　　“张校，您说。”那一边连忙回应。
　　“今年的横幅，还是提前准备一下。”张建军说。
　　“高分段的对吧？”朱老师说。
　　“还有石一。”张建军说。
　　“……”听到这个，那边愣了一下。
　　因为这，并不符合张建军的性格。
　　四中是一个充满着骄傲的高中。
　　每个四中人，都散发着一种很强，同时很装的气质。
　　装到什么程度呢？
　　哪怕四中在海静区已经独断万古，但区状元这种东西，从来都不配上横幅。
　　单独宣传的学生，一定是夏海的文科or理科状元。
　　至于榜眼探花什么的，是绝对不会出现在四中大门上的横幅里的。
　　哪怕这样的人，已经是人中吕布，顶级学霸了。
　　但凡事，都会有例外。
　　这一次，张建军决定开这个例外。
　　不为别的，全是对这位爱徒的偏爱。
　　“……嗯好，我明白了，我知道怎么做。”朱主任在停顿一会儿过后，当即做出了回应。
　　“好，辛苦了。”
　　就这样，张建军挂断了电话。
　　然后，再一次研究着成绩。
　　理科状元，自己学校没有。
　　虽然石一比一中的刘成曦和沈雅婷强，但毕竟人家还有个区理科状元，而四中这边，没有。
　　此乃一败。
　　二，文科状元，虽然含金量差了一点，但毕竟是全市的，一中还是可以着重宣传的。
　　此乃二败。
　　三，柚子总数，文科理科以及艺术加起来，哪怕分数线按照自己喜欢的位置定，四中也差一中一个。
　　此乃三败。
　　不！
　　突然的，张建军想到了什么。
　　然后，去查了一下夏心语的成绩。
　　669！
　　嗯，这个考得相当不错，在四中，也已经是很高的分段。
　　然后，陈源又是全国状元，他如果向招生办提出要求，那么只可能有一个附加的要求――带夏心语也去华清蓟大。
　　也就是说，如果谈判进行得好的话，那夏心语也能够成为柚子！
　　这样的话，自己学校的柚子总数，将与一中并列第一。
　　也就是说，四中还是有一个很牛逼的宣传方式――四中华清蓟大录取人数，位居全省第一！
　　对吧。
　　再加上石一的。
　　那就是，喜报：四中华清蓟大录取人数，位居全省第一，其中石一同学，理科考取了740分！
　　这个喜报，跟一中的华清蓟大人数第一，再加上一个文科状元相比，丝毫不逊色啊！
　　这，就是统计学的魅力！
　　看着自己桌上的柚子，张建军心情一下子就好了不少。
　　陈源，我不仅要把这个柚子送给你。
　　还有再送一颗柚子，给你的女朋友！
　　………
　　这些B朋友真的是太热情了，一个个舔着个B脸找自己要红包，给小了还不依不饶，说什么：byd你都是状元了，以后当内阁首辅的人，兄弟们找你讨点彩头怎么了？
　　放肆，大华夏九州万方是担在我的肩上！天下苍生这几个字，还轮不到你们这群byd的来说！
　　说话间，自己又给周芙发了一个红包。
　　这小子说跟自己的关系不一般，所以索要了友情包一个，亲情包一个。
　　同时，她这次发挥不错。
　　妈的，考得好还找劳资要一个红包，这出生啊周芙！
　　“源，我这一身怎么样啊？”
　　穿上漂亮文静小碎花裙的夏心语走到陈源的面前，征询的问道。
　　“好看。”
　　陈源露出了绝对真诚的笑容，就像是那个的猫咪表情包一样。
　　“行，那我们什么时候出发啊？”夏心语问道。
　　“他说来接我们，就让他接吧。”陈源相当随意的说道。
　　“真让人接啊？”夏心语还是觉得有点不好意思。
　　毕竟如果真上了华清的话，人家以后就是自己的老师，这个样子未免也有点太装了吧……
　　一点，都不谦逊。
　　“他自己说的，又不是我们强求的，让他接吧，别想太多。”陈源说道。
　　“嗯……好吧。”夏心语想了想后，点了点头。然后，说道，“那蓟大那边，你不拒绝真的好吗？”
　　蓟大那边，也给陈源打了一个电话。大概，也商量了一些事情。
　　姿态，同样不是很高傲。
　　陈源这边，则是暧昧的回应了――还在考虑。
　　虽然他内啥看人低，不如庄新老师慧眼识珠，直接就在夏海等着，蹲自己的复活点，而是直接就认定了状元会是白明泽。
　　只能说，太相信训练赛的成绩了。
　　勾八训练赛要是作数，那冠军岂不是连他都有了？
　　“还是要待价而沽的。”对此，陈源回答道，“如果华清这边直接就爽快的答应了我们的所有要求，那边再退掉也不迟。”
　　“我觉得……应该会的。”
　　夏心语认为，对方既然已经提前的做了功课，说‘心语同学’也一起，肯定是愿意让步的。
　　好在的是，心语同学这一次也很争气，考得相当不错，并没有差分数线太多。
　　“反正无论是去哪，我都要跟你一起。”陈源握着夏心语的手，特别坚持的说道。
　　“好啊。”夏心语灿烂的笑着，也愿意跟陈源黏在一起。
　　就在这时，庄新的消息发来了。
　　庄新：我大概还有几分钟到，你们准备好了吗？
　　陈源：嗯，那我们现在下楼等您
　　“出发吧，心语。”陈源说道。
　　“嗯啊。”
　　夏心语点了点头。
　　就这样，穿戴整齐清爽的二人，下了楼，在约定好的路口等待。
　　过了一会儿，一辆沃尔沃s90停在了二人面前。
　　从车上，下来了一个相当儒雅的中年男人。见到陈源，他主动上前伸出手：“陈源同学你好，我是庄新。”
　　“庄老师您好，我是陈源。”陈源也伸出手，与对方握了握手，特别礼貌。
　　一旁的夏心语则是点头：“庄老师您好。”
　　“真是男才女貌……哦不，也女才男貌。”看着二人，庄新由衷的感叹。
　　怎么两个人这么优秀，还长得这么好看？
　　“您客气了。”夏心语浅笑回应，“我还远远不够。”
　　“学妹别谦虚。”庄新抬起手，说道。
　　听到这个字眼，二人都稍微有一点点懵。
　　学妹？
　　你在说什么？
　　“哦，忘了说。”此时，庄新自我介绍道，“我也是从夏海考出去的，我还是夏海四中毕业的。”
　　“您是四中的？”夏心语显得相当的惊讶，同时也有一些亲切感。
　　毕竟是校友啊！
　　“对啊，在我那个时候，四中就已经是名校了。”庄新一边说的时候，一边打趣道，“据我所知，四中总共就输过十一中两次。这两次，还都让我遇到了。”
　　“另外一个十一中的学长您也知道？”陈源惊讶道。
　　“是的，也是我招新的。”庄新笑着说道，“现在我还跟他有联系呢，他已经是一方区wei书记了。”
　　“从政了啊。”这倒是陈源没有听说过的。
　　“到那种层次的人，从政的真不多。”毕竟以后也是一个人脉，所以他特别好奇的说道，“陈源同学，以后有什么打算？”
　　“嗯……”陈源想了想后，笑着说道，“还没有想过那么远的事情，老师能给我个建议吗？”
　　“我的建议就是，早点知道自己干什么。”庄新说道。
　　嗯，很好的建议，下次不要再建议了。
　　我要是知道我还问你干嘛呢？
　　“这个先不谈了，上车吧。”庄新说道。
　　“嗯，好的。”
　　就这样，夏心语跟陈源一起的坐到了沃尔沃的后排。
　　“这位我介绍一下，是教育局的张科长。”庄新对司机介绍的说道。
　　因为是招生办的，所以对每个地方的教育体系里的人员，都比较的熟悉。这个时候，一般要求些什么，这边都会全力的配合。
　　“张科长您好。”陈源主动打招呼道。
　　“你好，状元郎。”张科长一边说，一边拿出一个手机，有些跃跃欲试的问道，“嘿嘿，能不能跟我合个照，我女儿明年高考，要是让她知道我跟状元合照了，得激动的要死。”
　　“啊？好啊，现在吗？”
　　“嗯，那等下下车吧。”张科长特别期待的说道，“正式的照一张。”
　　“等下我也要合。”庄新笑着说。
　　“好，好的。”
　　诶，这些大叔真是喜欢蹭。
　　一个个的，想吸我的元神是吧？
　　想到这里，陈源还真的有些紧张。
　　明天去学校，那帮人还不知道会怎么搞自己……
《我们把全国状元阿鲁巴了吧，这肯定非常的酷》
《状元状元，你能希沃弟弟吗？我想拿出去装逼》
　　这群没节操的，可别想打小陈源的主意！
　　心语才对小陈源有拥有权和使用权！
　　“那我们现在就走吧。”庄新说。
　　“好嘞。”张科长开动了车。
　　四个人，就这样在车上聊着。
　　这时，陈建业的电话打了过来。
　　然后，陈源接通了：“喂爸，咋啦？”
　　“爸爸的？”夏心语好奇凑过去。
　　听到‘爸爸的’这三个字，前排的两个男人一下子就红了。
　　咋滴，都改口了？！
　　“你什么时候回来啊？”陈建业有些急的问道。
　　“总得把成绩单拿了，再玩上几天吧。”陈源说。
　　“早点回来，看房子！”陈建业激动道。
　　“看啥房子？你给我们买房了？”陈源不解的问。
　　听到这个，夏心语脸一红，不太好意思。
　　“市中心，220平大平层，总价五百多万！”陈建业亢奋的说。
　　“卧槽…我天，你咋这么有钱？而且，至于买这么大的吗？”陈源不觉得自己家有这样的财力。
　　听到这个，陈建业像是有胜附体一样，道：“什么啊，今天我们联合水务局的领导和教育局长亲自上门，带着横幅敲锣打鼓给你送的！陈源，快回来收房！”



第600章 谈判成功，带上女友去大学
　　“快点回来吧，等拿了成绩单就跟心语回来嗷！”
　　在最后的叮嘱之后，陈建业挂断了电话。
　　然后，围着桌子的一大圈人，全部都期待的看向他。
　　“很快回来了，说再玩两天。”陈建业解释道。
　　“快点回来，我要跟状元哥哥打麻将！”举起手，杨琪琪相当天真的说道。
　　“今天这架势啊，真的是厉害啊，感觉都可以给源源重开族谱了。”姑姑相当感叹的说道，“连教育局局长都来了，还带着横幅，礼炮，整个小区的人都跑出来看热闹啊。”
　　“我们单位的局长也来了，笑得啊。”陈建业摸着脖子，乐出了一脸的褶子。
　　原本他只是单位一默默无闻的小会计，上班只是为了生活，基本上跟大领导也没啥交集。
　　但今天，局长亲自上门啊，而且就像是个小办事员一样，握着陈建业的手：“老陈，你儿子可真牛逼啊！这不请全单位吃饭啊？”
　　甭说，那种感觉，真的是飞一样。
　　在身边人装逼，而且还是领导过来给你铺垫，爽麻了！
　　“那你不得换车啊，再去单位，开个破卡罗拉，那不给源源丢人啊？”大伯这个时候笑哈哈的说道。
　　“是得换一辆新车。”陈建业觉得大伯说的对，相当认可的点头道。
　　“你还换车？将就将就开吧。”一旁的杨君怜翻了一个白眼，提醒道，“儿子暑假就要拿驾照了，你想想给他买啥车。”
　　“知道了知道了。”陈建业摆了摆手，然后说道，“我借款都给他买好车，行吧。”
　　“你呀，还真得贷款给源源买好车。”这时，三姑婆说道，“政府给你家源源和心语送了那么大一套婚房，房子的钱都给你省了，车不应该多出一点啊？”
　　“哎，也是也是。”陈建业再次化身有胜，乐的合不拢嘴。
　　“那可是书香世府啊。”大伯说道，“那里的房子，基本上是和祥最贵的了。而且还是220平的大平层，五室两厅。在和祥，不是权贵富豪，谁能住的起啊。”
　　“的确，好多个做工程的老板都买的那里，房子质量是真的好啊。”姑姑十分羡慕的说道，“我们啊，要什么时候才能住上这么好的房啊。”
　　“给我留一间给我留一间！”杨琪琪像是小时候来陈源家玩一样，特别自来熟的喊道。
　　“哥哥和嫂子的婚房，给你留像什么话啊，别乱说。”一旁的小姨捏了捏她的脸，笑着说道。
　　“嫂子跟我关系可好了呢。”杨琪琪说。
　　“那今年的升学宴，两个小孩的是不是要一起办啊？”三姑婆对杨君怜问道。
　　这种大事，大家就直接看向了杨君怜，这样一个能够做主的人。
　　这下子，陈建业不舒服了。直接截断话茬，开口道：“那肯定得办，得大办啊。就在和祥最大的酒店，搞个二三十桌。”
　　“诶，对！”大伯作为陈家人，见他支棱起来，也直接拱火道，“摆席肯定要够排场，毕竟是我们陈家出的状元。我认识一个卖烟酒的，批一点梦之蓝吧。”
　　“梦之蓝？五粮液！”
　　“诶，好好好！”
　　两个男的搁这里越说越嗨，一旁的杨君怜插不上嘴，只好一边摇头，一边在心里叹气。
　　典型的华夏男人思维jpg。
　　“姑姑，那订婚呢？现在高考结束就订婚很火啊！”杨琪琪看向杨君怜，特别上心，特别认真的问道。
　　接着，大家也一致的看了过去。
　　一个暑假吃两个席，好事啊。
　　“订婚这事肯定是好事，但也得征询两个小孩的意见…我们就先别乱猜了。”杨君怜还是非常谨慎的，不像是陈建业一样，喝了点酒之后，完全就嗨起来，几匹马都拉不回。
　　“也好也好。”这时，小姨说道，“凡事都得慢慢来，年轻人有自己的节奏。”
　　“那上了大学之后，两个人能在一起吗？”三姑婆相当好奇的问道，“心语的分数，是不是差华清蓟大一点啊。”
　　“但现在，不是能够带着女朋友一起去上大学吗？”杨琪琪说。
　　“真能吗？”陈建业问。
　　“陈源哥这个成绩，再加上嫂子差的分数也不是很多，谈一谈的话，应该是可以……”杨琪琪也不确定的说道，“当然，如我刚开始所说，我并不是学霸，我也不知道。”
　　“你啥时候说了？”杨君怜。
　　“呀，忘叠甲了……”
　　“最好是能够到一个大学。”大伯也说，“大学人那么多，心语跟陈源两人在一起才好。”
　　“是啊，这么好的儿媳妇，得抓在手里。”三姑婆说。
　　“但愿吧。”杨君怜笑了笑，不知道咋说。
　　这时，门突然被敲响。
　　“琪琪，去开。”杨君怜说。
　　“好嘞。”
　　杨琪琪从位置上起来，去到了门口。
　　打开门后，就看到了几个穿着红马甲的人，手里提着牛奶，燕窝，还有花篮……
　　其中一个女的，还穿着西服。
　　“你是状元的？”女人笑着问道。
　　杨琪琪愣了一下，然后说道：“他是我哥，你们是？”
　　“哦，我们是街道办的，我是街道办主任。”女的自我介绍后，就把头往里探去，“状元在家吗？”
　　这时，陈建业连忙过去，站到了杨琪琪的旁边，看着这些人，连忙笑着说：“我是陈源的爸爸，你们好你们好。”
　　“哦，状元的父亲！这是街道办送的礼品，请你们收下。”
　　说完后，几个红马甲就往里递东西。
　　“我是陈源大伯，你们好你们好。”
　　然后，爱来事的陈家人都凑了过来，一边介绍，一边接东西。
　　反应过来的杨琪琪也不甘示弱：“我是表妹啊，陈源关系最好的表妹，跟亲妹妹都没……”
　　“我是源他小姨。”
　　“我是三姑婆啊！”
　　“……”脸颊就快掉一滴汗，露出流汗黄豆表情的街道办主任强忍着尴尬，问道，“状元在家吗？”
　　“我哥他还在夏海呢！”杨琪琪说。
　　“那啥时候回来啊，我们想拍个视频，毕竟也是我们花湾街道办出的全国状元啊，大家都沾沾喜气，搞个状元出巡的……状元衣服我们都租好了啊！”
　　“这个啊……”用手扶着下巴，陈建业陷入了纠结。
　　“哦对了，这是咱们花湾街道办出的状元，所以街道办准备给状元十万块的奖励。”街道办主任又补充道。
　　“奖励什么都是其次！”听到这个，陈建业喜笑颜开，“但状元这个喜气，大家都一起吸嘛。可以的，没问题的！”
　　“行，那状元郎到家了，一定要给我们打电话啊！”
　　用力的握着陈建业的手，街道办主任的笑容，无比灿烂。
　　…………
　　“和祥还奖了一套五百万的房子？”庄新回过头看着陈源，一脸羡慕。
　　“啊……党的政策好啊。”陈源赔笑的说道。
　　没想到婚房竟然是以这种形式解决的，真是让人不可思议。
　　不愧是生我养我的地方，出手就是寄吧阔绰。
　　“一般来说，街道办应该也会有奖励的。”庄新作为招生办的副主任，对这个还是相当了解的，并且小小装逼道，“我当时考大学，我们街道办就奖了五千。”
　　“噫，这么多啊。”陈源惊讶道。
　　说完，手机就发来消息。
　　陈建业：街道办给你奖了十万！
　　陈源身体一紧，然后再看向庄新。
　　五千，打发叫花子挺好的，你也不错了。
　　“那石一他们，也会报华清吗？”这时，夏心语问道。
　　“我们已经跟石一打过……”庄新说到一半，突然想到些什么，然后好奇的问道，“你们跟石一，关系很好吗？”
　　怎么听夏心语的语气，关系相当的不错啊。
　　这时，陈源把手压在夏心语的手上，让她不要说话，然后说道：“挺好的，石一跟成曦可以说是我最好的朋友了。”
　　最好的朋友……
　　已经到了这个份上吗？
　　那是不是意味着只要拉到了陈源，剩下几个人，也能够一网打尽？
　　“那你们这个朋友圈子，可真厉害呢。”庄新笑着回应。
　　然后，没有再说了。
　　不能够表现的太急切。
　　但是，他倒是真的有点急。
　　石一跟刘成曦，可是夏海的榜眼和探花啊。
　　得想个办法……
　　在思索中，众人已经达到了酒店。
　　然后，一起去了一个相当高档的包间。
　　四个人，就这样坐下。庄新，也拿出了合同，让陈源过目。
　　在看完后，陈源感觉到了对方的诚意。
　　但这些于他而言，并不重要。
　　现在，关键在于合同之外的。
　　“庄老师。”陈源放下合同，抬起头，看着他，认真的说道，“我没有太多别的要求，只希望在大学，能跟心语在一个专业。”
　　说完后，一旁的夏心语，也紧张的攥着拳头，心情十分的忐忑。
　　如果能这样，那就好了……
　　如果能这样，高三一年的寂寞，就忍受的有意义。
　　开门见山了。
　　而且，还是最难的要求。
　　作为谈判，要义就是利益最大化，付出最小化。
　　但显然，这个付出是必须的。
　　在停顿良久后，庄新点了点头：“嗯，好。”



第601章 回学校，盛大登场
　　虽然有思考，但庄新答应的还是相当果断的。
　　而这，也让陈源十分的满意。
　　年轻人，最不喜欢的就是互相试探的谈判。
　　我们搞事，那都是用一颗真心换另一颗真心的。
　　“感谢。”陈源主动起身，伸出了手。
　　“嗯，欢迎陈源同学和夏心语同学来到我校。”庄新也伸出手，与陈源一握。
　　合作，就此达成。
　　甚至，还没有上菜。
　　而这时，陈源突然想到些什么，然后连忙的说道：“要不就先别上菜，等石一和成曦他们来了，我们一起吃吧。”
　　听到这番话，庄新的眼睛一亮。
　　果然，只要自己这边不唆，陈源也会对自己投以帮助。
　　但凡他刚才纠结一点，估计这小子私下就开始了――别来这学校，真不行！
　　好在的是，领导给予了自己足够的权限，能够让他把这件事情做好。
　　破格录取这件事情，其实一直都是相当难的，因为这是全国顶尖的大学，受到很多双眼睛的注视，做任何事情，都是要有由头的。
　　除非在某些方面特别特别突出，成为了同年龄首屈一指的人才，才有这个机会。
　　不然的话，降分录取都是不太现实的。
　　以往也有一些状元直视过高，提出唯一的要求就是要带上女朋友一起去大学。
　　但对方成绩着实差的远，所以这事也就没有成行。
　　不得不说，这方面还是女生比较好。
　　从来都没有过女生说要带男朋友去大学的情况发生。
　　女生们还是比较尊重规则的。
　　“这样可以吗？”庄新有些矜持的说道，“你不饿吧？”
　　“我还好，等大家一起来吧。”陈源笑着说。
　　“那你现在联络，我们去接？”庄新说。
　　“嗯啊，好的。”
　　对于他俩来接自己，陈源其实还是很委婉的。但是朋友们的排面，他还是挺看重的，哪怕朋友们没说。
　　“那我先跟他们说一下。”这时，陈源因为要打电话，便提出离开。
　　“我也去一趟洗手间。”夏心语知道单独和这些老师待在一起不好，也相当避嫌的和他一起出去了。
　　在两人走了后，庄新毫不掩饰的握着拳头，将喜悦就这般的暴露出来。
　　“好家伙，要是夏海状元榜眼探花全报考你们学校了，那你今年得拿多少钱的奖金啊！”张科长看着这个喜眯了的男人，特别惊讶的问道。
　　“招生这种事情，不要谈钱。都是缘分，说缘。”庄新抬起手，笑着回应。
　　要夏海三杰……哦不，四杰全部都被自己一个人给招生到了，那自己这工作完成的可是相当的完美。
　　可以说，整个海东的招生，都靠自己一己之力。
　　而且，还听说白明泽也是他们的朋友。
　　那是不是意味着自己能够包圆了？
　　这一年的生源，直接就把隔壁学校碾压了啊！
　　“行，那等下我去接。”张科长说道。
　　“行，麻烦你了，我这边还要陪着状元呢。”庄新说道。
　　“麻烦不麻烦，这都小事，你事情搞成了，给我送箱好酒就行了。”
　　“啊？送礼不都是一箱牛奶吗？”
　　“你真送牛奶啊？”张科长对此，当即言辞拒绝，“我不喝牛奶啊！”
　　………
　　刘成曦：正好我也不太想跟招生办的老师单独吃饭
　　沈雅婷：不是还有我一起吗？
　　刘成曦：那就双独……
　　石一：约在一起挺好的，不过我们要说什么呢？
　　陈源：大家想报考就报考，想去另外一所就去另外一所，千万别受到影响，坚持自己的判断就行
　　陈源：我也是只是觉得跟他单独吃怪尴尬的
　　石一：好，那我们马上来
　　陈源：他们开车去接，你们在家里等着就行
　　沈雅婷：哇，还挺尊重的
　　陈源：一般都是这样吧，对了，你们街道办有奖励吗？
　　沈雅婷：听说是有，可以拿封顶最高的两万……
　　刘成曦：我这边初中还联系我了，奖励五千块，但要让我回去演讲……
　　刘成曦：也不知道他们是怎么知道成绩的，怪怪的
　　沈雅婷：毕竟是区状元啊，肯定想蹭一下热度嘛
　　沈雅婷：石一那边呢？
　　石一：作为区榜眼，我这边好像也差不多……
　　沈雅婷：啊，抱歉，我没有这个意思
　　刘成曦：史上最夸张的区榜眼啊。
　　石一：没事，我真的还好
　　石一：那我可以带闻心来吗？她也挺想和你们聚聚的
　　陈源@石一：对了，嫂子考的咋样？
　　石一：嫂子她这次发挥还行吧……
　　陈源：差柚子线多少？
　　石一：也就170吧。
　　陈源：啊……嫂子厉害
　　沈雅婷：那心语是不是也能够一起去华清了？毕竟分数差的不是很多
　　陈源：嗯，这也是我要求的条件
　　沈雅婷：那石嫂那边，应该是够呛吧。
　　石一：当然，她已经很努力了。但人总是有做不到的事情，我们没有想过那种事情
　　陈源：不过其它方面的事情，还是可以多商议商议的
　　刘成曦：但我们能够谈的条件，有哪些呢？
　　沈雅婷：好像，并没有什么需要的诶
　　沈雅婷：能够给一百万吗？
　　刘成曦：你要这么多钱干嘛？
　　沈雅婷：这个问题还真的是emmm……
　　石一：不过关于要求，我还真的有一个
　　………
　　在桌上，庄新在看到吾闻心第一眼的时候，便紧张的偷偷查起了她的分数。
　　好家伙，518！
　　不是，不会这个成绩也要上我们华清吧？
　　这个，是真的不行啊弟弟们！
　　好在的是，这位少女只是过来团建的，几个小孩聊得相当开心，就像是那种关系最好的小圈子一样，人数一多，就完全的放开了，也完全没有把这两位老师领导放在眼里。
　　的确，自古以来，学霸都是相当有牌面的。
　　尤其是这种级别的选手，那就更别说了，天生富贵，在任何场合都不必露怯。
　　而在这种环境下，所成长的人，也会越来越优秀。
　　哪怕是跟校长书记这样的顶级政客攀谈，也不会有任何的拘谨，自始至终都是从容的。
　　原本就优秀的人，在接触社会的时候，几乎没有门槛，哪怕是在同样一个圈子里。这样，未来的命运也会顺理成章的更加光明开阔。
　　庄新其实见得很多。
　　哪怕有些学生，已经很优秀了，毕竟是华清的学生，这个下限就超高了。但有些时候因为家世，因为背景，还有就是在同龄人中，稍微显得有些平庸，这些都会导致一种同层面内的自卑。
　　这，是非常现实的。
　　而在朋友们都来了，好友都聚在一起后，自己这个招生办的副主任，完全没有成为他们的压力来源，就足以说明一点――这些天之骄子们，未来将一片坦途。
　　“看啊，你们关系这么好，大学也在一个学校，一个寝室，那不是挺好吗？”这时，张科长突然笑语的说道。
　　这下子，旁边的庄新露出了有些愉悦的笑意。
　　好小子，你的安慕希绝对给你到位。
　　“那华清大学的宿舍，是怎么样的？”这时，刘成曦好奇的问道。
　　而这个问题，虽然由刘成曦说出来。但却是大家，集体的想法。
　　之所以让这个‘老实人’说，也是他在气势上，最难惹。
　　他这一样一问，庄新就开始多想了……
　　好家伙，这应该就是他们一起报华清的要求了。
　　毫无疑问，这些小孩是看上了宿舍。
　　那就是网传的由原四星级酒店改造的，基本上难以申请的到的华清最顶级豪华公寓，杉红公寓。
　　的确，是有的。
　　但真的，不像是往上传的那么夸张。
　　一般的大学宿舍，还真的没有多么豪华。
　　要知道好多学校，哪怕是重本院校，寝室还是水泥地面。
　　所以，能够达到商品房精装修级别的宿舍，就已经算是豪华了。
　　他们所暗示的这个公寓，的确是有，也不是网传的留学生宿舍。当然，留学生宿舍条件肯定是比一般的学生宿舍好，但达到不了这样的标准。
　　在学校，只有博士生才能够申请。而且，因为数量极其稀少，对于专业也有一定的要求。本科生，基本上没有申请到的可能。
　　全国那么多省份，每个省都有状元，那也没有拿宿舍条件这一项，进行谈判的。
　　当然。
　　现在的情况不同。
　　陈源可不是全省状元，那是新全国卷的全国状元。
　　如果剩下这俩男生也能来的话……
　　“哦。”庄新愣了一下，说道，“本科四人，研究生三人，也有那种老一点的宿舍，是六个人的。但放心，你们肯定是四人寝。”
　　这句话说出来后，三个男生呆呆的‘哦’了一下……
　　特么的，压迫感来了！
　　虽然什么都没有说，但却比说了什么都厉害啊！
《纯在迪化》。
　　陈源在听心声的时候，发现庄新这小子真的很擅长跟空气斗智斗勇。
　　什么网红宿舍，他其实根本就不知道。
　　三个人想的，就是如果能够谈条件的话，搞一个好一点的宿舍。
　　但是，现在你让我听到了，有最好的，不给别人的，单单只给我一个人的，那肯定是――白给我jpg。
　　三个人突然呆住的表情，让庄新也觉得，没必要再装了。顶多就是，不让他们到处说罢了。
　　于是，笑着问道：“你们都考博吧？”
　　“研应该是会考的……博有点太远了吧。”沈雅婷不解的说道。
　　“反正到时候问的话，你们就说会考吧。”庄新说道。
　　在大学。
　　或者说，在华清，人上人只有本科和博士。
　　研究生因为群体过于庞大，一般在学业上优秀一点的学生，都会考验，所以就属于是那种不上不下，尬住了。
　　而且，华清的本科含金量是要高于其它学校本科加华清研究生的。
　　但读到博士就不一样了，在哪都是鄙视链的顶端。
　　所以，能考博的话，学校都是希望学生再继续深造的。
　　“哦哦。”三个男生一起点头。
　　而庄新，也找到了让他们变得清醒一点的方法。
　　“放心，学校有个寝室，虽然只有博士生能够申请。但我这边，帮你们搞到，还是没有问题的。”庄新大手一挥，郑重承诺道。
　　这下子，三个男生的眼神一下子从愚蠢的清澈，变得了清澈的阳光：“哦哦！谢谢！”
　　太计较，太心机了啊，这些人！
　　庄新不得不承认，孩子们并不像想象中那么的单纯。
　　但没办法，业绩送到面前，这种在招生界声名大噪的好机会，可能是此生仅有唯一的时机了。
　　周金伟，人我给你带来了，伺候什么的，就交给你了！
　　………
　　华清老师的确是有诚意的，大家伙都相当的满意，所以直接就做出了一起报考这所学校的决定。
　　甚至都没有留再跟蓟大那边招生办商谈的余地。
　　虽然人家已经从宁城那边赶过来了。
　　但按照牢婷的话：既然喜欢海中的生源，那就在宁城招个爽吧。
　　其实，陈源并没有那么小心眼。
　　老白训练赛打的那么好，谁有会真的觉得状元会在夏海这边产生呢。
　　而解决了填报志愿这一件事情后，陈源也终于能够静下心来，享受这个暑假了。
　　不过，这最后的一关……
　　有点难过啊。
　　陈源是打车去学校的，怕的就是在车上遇到同学，然后搁那里整尬的。
　　毕竟他们在整尬的这方面，真的很能够整！
　　要不戴个口罩和墨镜……
　　那这byd的也太装了，陈源自己都看不下去了，跟个小鲜肉似的，有点傻逼。
　　不过这个时候，应该没事了吧？
　　因为去的稍微有点晚，陈源是这样想。
　　但走到学校门口的时候，他是真的麻了。
　　学校不知道什么时候，整出了一大堆的学妹学弟，站在门口，有人手里捧着花，有人手里拿着礼炮。
　　该不会蹲我的吧？
　　在发现何洪涛之后，陈源意识到，还真的有可能是蹲自己的！
　　踏马的，陈源有点想回家了。
　　“学长来了！”
　　“是陈源学长！”
　　砰！
　　有人一下子就捕捉到了偷感很强的陈源，然后紧接着，礼炮作响，校门口下起了一场金色的雨……
　　他们在庆贺，真正的冠军！
　　没办法，陈源无论多么尴尬，也得走过去。
　　接着，就听到了轰鸣的掌声。
　　路过这个学校的车跟路人，也纷纷驻足，观看着这一幕。
　　配合着学校校门口那样一个特别显眼的‘全国状元陈源’一起鉴赏。
　　“卧槽，十一中出全国状元了啊。”一个司机探出头，惊呼道。
　　“不是四中，不是一中，这夏海高中要变天了啊！”
　　“还得是我们夏海，牛逼啊。”
　　“听说还是之前那个特别火的捐款男生陈源，真是。”
　　“那十一中岂不是喜眯了啊。”
　　“那可不是嘛，校长亲自在门口迎接状元啊，这牌面！”
　　陈源就这样，一步一步的走到中心。
　　而何洪涛，也跟他双向奔赴，也走了过来。
　　然后，从后面搂着他的背，往学校里面带进去：“恭喜啊，状元。”
　　“感谢老师。”陈源有点腼腆了都，连忙回应道，“也恭喜璇璇，听说考得很好。”
　　“是啊，也是多亏你们帮助，应该是也‘上岸’了。”何洪涛喜眯的说道。
　　然后，就由学校高二的广播员，代替程海樱的那名女生上前，给学长送花。
　　这名女生的人气相当的高，几乎是校花一样的存在，笑得也很甜。
　　但陈源还是觉得程海樱那种带点神经质的叠甲女比较有个性……
　　“学长，恭喜！”
　　这时，高一的顾川也从人群里出来，充满着崇拜。
　　然后，陈源就这样伸出手，摸了摸他的头：“多谢，后年就是你了。”
　　女生们便掀起了一阵的尖叫……
　　很芙的叫声啊！
　　“诶，现在不应该是上课时间吗？”陈源有些费解，因为操场上面的穿校服的人，特别多。
　　走廊上面，也围绕着学生。
　　就像是先前的篮球赛一样，他被全场聚焦了。
　　“给学校全体学生放假一节课了，沾沾状元喜气。”旁边的黄主任说道。
　　“啊这……行。”
　　学弟们也是好起来了，吃上我陈源的红利了。
　　“学长，能够合个影吗！”
　　突然的，四个女生像沙皇大招一样推过来，手里还拿着手机，一脸兴奋。
　　不对，涛子你看，带手机这事你也不管？
　　“啊，行。”
　　陈源就像是个小学鸡一样，在何洪涛的带领下，局促的答应着各种的合照请求，整个人的状态，都不是很聪明。
　　不知道他合了多少次照，被吸了多少次，到后面，已经有点没劲了，然后何洪涛也差不多了，就驱散了聚集的学生们，将陈源带往了校长室：“我猜，你肯定想不到有个人来找你了。”
　　“嘶，这是猜不到。”
　　陈源愣愣的跟着何洪涛走，然后就进了校长室，就看到了怀里抱着一个柚子的张建军，坐在了校长的位置上……
　　卧槽，军军！
　　见到陈源，张建军的情绪也没有好一点。
　　“老师好。”而陈源，则是主动的打招呼。
　　张建军看着这个小孩，再不舍，再觉得没面子，此刻也缓缓站起身，将柚子，递给了陈源：“用尺量出来的最高点柚子，赠予状元。”
　　“……”
　　错愕的愣着，看着张建军手中的柚子，陈源像是看到了受命于天，既寿永昌一样。
　　这，真的是给朕的吗？
　　怀揣着有些紧张的心情，陈源接过了绝对是世界上最昂贵的柚子，就像是一个无冠者，触碰到了冠军奖杯一样。
　　此刻，整个人的心情都是激动的。
　　原来，获得神器是这种感觉啊。
　　“何校。”陈源看了一眼何洪涛，嘴角带笑。
　　何洪涛也回以笑容。
　　什么意思？这俩人在笑啥？
　　张建军不太理解。
　　但下一刻，抱着柚子的陈源就站到了自己的旁边，何洪涛则是在另外一边，两个人什么都没有说，就将自己夹在了中间。
　　而且更加离谱的是，在全程没有交流的情况下，黄主任当即拿出了手机进行合照拍摄……
　　这下子，张建军傻眼了：不是，为什么你这么熟练啊！



第602章 张建军的引路
　　不要拍照不要拍照！
　　张建军看到手机，一下子就紧张起来。
　　这是正处级干部的丑闻啊！
　　这不会是给我设好的局吧？！
　　但没办法，黄主任已经将证据留了下来。
　　对此，张建军只能在心里祈祷，不要乱发。
　　能够答应我，别发出去吗？
　　“那两位校长就谈事吧，我还有点事，就先走了。”黄主任主动说道。
　　张建军点了点头，然后他就离开了校长室。
　　然后，张建军又坐回了何洪涛的椅子上。而何洪涛，则是坐在一边，准备跟建军一起和陈源聊聊，便对陈源说道：“你坐，跟张校说说。”
　　“跟招生办的谈好了吗？”张建军问。
　　“嗯。”陈源点了点头，说，“大概就是奖学金，直研，宿舍之类的。”
　　“优惠政策里面，一般都是直研。”何洪涛说。
　　直研和保研不一样，保研是根据在学校的情况，保送研究生。而直研，则是根据高考成绩，优异者，提供这样一个政策，到时候只需要通过学校里的相关考试就行。
　　“哦对了，还有免学费。”陈源说。
　　“害，华清本来就没多少学费。”对此，作为蓟大毕业生的何洪涛说道，“我记得当时上学的时候，在学校基本上都不怎么用花钱，吃饭很便宜，打热水和洗热水澡是免费的，在学校里面看病只要几毛钱。”
　　“现在好像也才几块钱吧，我听几个去了那里的学生说。”张建军也说。
　　而这也是一个常识――学校越好，学费越低，在学校的花销越少。
　　同理，学校越差，那开支就越大，在里面基本上干啥的费用，都夸张的很。
　　洗澡几分钟几块钱，打热水要钱，洗衣服投币，连食堂的饭菜，也会高出好学校不少。
　　毕竟学校越好，国家的补助也就越多。
　　去年华清的预算就快四百亿了。
　　而一所普通一点的一本院校，可能也就上亿，所以学校在里面的待遇，自然是天差地别。
　　不过高校基本上都是公立的，带一些公益兴致，在学校的开销，是肯定要比出了社会少不少的。
　　这也是为什么好多人毕业之后发现钱相当不够用的原因。
　　“那夏心语她……”张建军想问，但不知道该怎么样开口，显得不会太功利。
　　于是，在他停顿时，陈源笑着开口说道：“她这次考得很好，我就跟招生办的谈了一下，对方答应的很爽快。”
　　柚子+1？！
　　张建军表情一下就认真起来。
　　能够追平一中的，也就这里了。
　　今年要不输的话，还真的得靠陈源啊！
　　“那也挺好。”虽然心里已经开心的一批，但张建军还是做出了淡定的反应。
　　毕竟，他可是四中的校长。
　　“其实高二上学期的时候，那个时候我就跟心语在一起了，还在四中附近碰到了张校长呢。”这时，陈源用一个打趣的语气说道。
　　何洪涛：“……”
　　好家伙，昔日遭受的打压，今天要全部都打回来吗？
　　没错，陈源就是要对着张建军打回来！
　　不然那之前受的压力和威胁怎么办？
　　“那个时候我原本都想喊人去查是哪个班的学生了。”张建军想到这个，就乐了，“不过你后来自报家门，倒是让我决定放你们一马。”
　　一般来说，这个时候绝对会躲。
　　哪怕是被逮住了，也绝对不可能承认。
　　但是，竟然能有人不怕张建军？
　　就像你即将解决一个对手的时候，对方不仅不害怕的跪地求饶，反倒突然哈哈大笑起来，你能不觉得有趣吗？
　　熟读历史的都知道，在即将被处决之前，哈哈大笑能够有百分之九十的几率让对方停手听你接下来的话。
　　以及百分之五十的几率反转结局，留下一条狗命。
　　“当时这么狂？”何洪涛都愣住了。
　　“没，也是怕四中找心语的事。”陈源说。
　　“后来倒是想过要找夏心语，但你们何校长帮忙说情了，那就只能卖他个人情了。”张建军这时，还不忘给何洪涛刷下好感。
　　“竟然还有这事……”陈源有点意外。
　　“其实你们压根就不会影响学习，只会越来越好，学校没必要操这种心。”何洪涛打趣的说道。
　　“然后，石一也被陈源带着早恋了。”张建军板着脸，冷不丁道。
　　诶嘿。
　　那还真是。
　　“不也给你们学校加了一个一本吗？”何洪涛吐槽道，“对了，是一本吗？”
　　“是的。”陈源说。
　　“我们学校还缺一本？”张建军恨不得翻何洪涛一个白眼。
　　“不过我们今年的一本率高啊，应该有个百分之八十五。”何洪涛说。
　　这是没有借读生影响的第一届，这样的一本率，可以说相当不错了。
　　“估计四五年之内，能够到95。”张建军理性的分析道，“海东第五校不好说，但夏海第三，五年之内应该能够达到。”
　　这就是陈源带来的连锁反应。
　　而五年之内，一跃成为夏海第三校，何洪涛的这个业绩，也真是有点太夸张了。
　　这样的进步，不亚于自己将四中带到如今高度。
　　“你第二个任期是不是不剩几年了？”张建军问何洪涛。
　　所谓的第二个任期，就是校长的任职。
　　一般来说，每个高中校长的任期是五年。
　　现在教育主管部门基本上认定五年调整一次校长。
　　如果搞得好的话，就可以继续担任。然后，第二个任期，最长还有第三个任期。
　　如果是搞得更好，就会被调成到去更大规模的学校任职校长正职。
　　“还有三年。”何洪涛说。
　　“那差不多了，基本上到时候就是补我的位置。”张建军推测道。
　　“看吧，都是局里安排，说不定也有变化。”何洪涛还是比较谨慎的说道。
　　高中校长的晋升，也是有一个过程的。
　　普高，市重点，省重点，省重点大团圆，以及顶级名校。
　　而何洪涛的话，因为有陈源这剩下几年带来的业绩提升，可能会跳过一个阶段，直接从省重点去顶级名校。
　　当然，也没算跳。
　　毕竟是他把省重点带到省重点大圆满。
　　也就是说，可以有一个较快的提升速度。
　　最后，顶级高中校长的归属，一般都是年龄到了退休。如果年龄没到退休那一步，则是去市教育局任职局长。
　　至于后面还能不能再进步一下，冲击冲击副市长这种位置，那就靠个人造化了。
　　但既然是建军，就是有无限可能的。
　　“那陈源，你以后打算走哪条路？”张建军又问道。
　　“是啊，你打算干什么？”何洪涛也好奇的问道。
　　其实理科状元，尤其是华清的，抛开出国的，多数的归属，可能还是从商。
　　有的是国企的高管，有的是一些大私企的技术顾问，多数都会在高薪开发岗位，到后面也会成为高管，并且在一个相当年轻的时期，成为高管。
　　而从政的人，其实不多。
　　当然，如果是从政的话，就会有一个相当高的开局。
　　“两位校长，有什么建议呢？”陈源特别谦逊的过问道。
　　“定向选调生吧。”张建军说。
　　“那就得往偏西部的地方走了。”何洪涛说，“不少华清出来的，在读研读博后，都选择了这条路。而且最快，应该就几年，就能做到一把手吧。”
　　“以陈源的能力，应该也能够在35岁之前，到那个位置。”张建军认可的说道。
　　他所指的那个位置，陈源清楚是啥。
　　他先前，也考虑过。
　　作为地球球长，他或许也不太应该过于追求免俗。
　　毕竟为人民服务，是一个很稳定的事情。
　　同时，也是一个能够实现自身价值的事情。
　　“我还挺感兴趣的。”陈源见张建军已经对自己真心交付了，他便认真的点了点头。
　　“人生的建议只有一个。”这时，何洪涛说，“不管选择做什么，都要尽快确立目标。”
　　这句话跟庄新那天说的，惊人的共通了……
　　何洪涛也是这样想的吗？
　　这些在世俗方面成功的人，想法出奇一致。
　　或许，他们是对的。
　　上了大学之后，去体验，去尝试，然后再抉择，的确是有些过于的小资了。
　　虽然陈源在此之前，完全不了解这条路。
　　但并不意味着，就不能够早早的定下人生目标。
　　所有的工作，都是不快乐的。
　　在成为精英的道路上，人如果要追逐意义，那平定标准，也一定不是快乐。
　　爱？责任？幻想？
　　都不是。
　　终极的目标，就是成为终极的我。
　　何为终极的我？
　　那就是，在这个领域上，我拥有全部的自信，我的一切，都能够淋漓极致的展现。
　　谁主沉浮？
　　我主沉浮。
　　这样想来……
　　这不就是张建军的人生吗？
　　他能够在很多事情上取得成功，但他却在教育界，成为了独一无二的张建军。
　　就像是高考获得了状元会愉悦一样……
　　陈源发现了，倘若将这件事情，做到了最后。在自己的手上，沙盘里的建筑拔地而起，作为能够决定一切的人，引领着整个城市发生改变……
　　他会很愉悦！
　　“你如果有这个想法，那我给你推些人，蓟京那边的，负责这方面，跟我都是很好的朋友。”看到了陈源眼睛里的眼神变化后，张建军也感觉到了，这小子有野心的。
　　什么意思？
　　他跟自己一样，既然有这个实力，就要去轰轰烈烈的改变这个世界！
　　其实，四中早就已经是不可动摇的顶级名门了，再出几个状元，也不会影响他的未来。但是，为什么张建军还如此执着成为第一呢？
　　因为这是张建军会在意的东西。
　　四中就像是他的作品一样，他要让‘她’成为传奇。
　　无论接下来换了几任校长，谈到四中，都会想到张建军。
　　这，就是他对这个世界造成的痕迹。
　　这是能够看到的东西。
　　也是让张建军，引以为傲的东西。
　　他喜欢陈源，也是因为陈源，会成为一个跟自己一样的人。
　　一个绝对不会默默无闻的人。
　　这也是他跟石一刘成曦那些纯粹的学生所不同的地方。
　　“嗯，感谢张校。”陈源点了点头，特别真诚的说道，“我很想了解这个，对我帮助很大。”
　　此时，见到二人聊得如此投缘，何洪涛站起身，打开柜子，拿出一瓶平时午觉前助眠的香槟。然后，为了不造成不好的影响，用一次性的纸杯，倒了两杯。
　　一杯递给了陈源，一杯给了张建军，然后笑着对陈源说道：“张校的人生，堪称传奇，你得多向他学习，多了解。”
　　陈源自然懂是什么意思，所以站起身，双手握杯的主动敬酒。
　　张建军也站起身，与陈源碰杯，接着淡笑着点头。
　　两个人，就这样碰杯后，以纸杯共饮香槟。
　　这时，陈源也知道了，在以后，自己的‘老师’将不只限定于某些学科的科任老师。
　　何洪涛在用‘人情世故’，来主动的教着自己这位状元，毕业之后的人生，应该是怎样的。
　　陈源并不想用带自己‘进某个圈子’这样的说法。
　　而是，一个不是恩师胜是恩师的前辈，对自己的谆谆教诲。
　　嗯，收到了。
　　陈源在跟张建军碰杯完后，又主动的倒酒，再敬一杯何洪涛。
　　何洪涛也高兴的接过酒，与陈源碰杯，饮下了状元的酒。
　　然后，对陈源说道：“无论做什么，我都希望你是最好的那一个。无论在哪个行业，都能够看到你光彩照人。如果能这样，我由衷感到与有荣焉。”
　　高中篇已经结束。
　　在社会篇，或者人生篇，陈源又会如何去书写呢？
　　挺值得期待的。
　　何洪涛在以后，倒不是想沾到陈源的光，帮他点什么忙，盼着陈源好只有一个原因――我的学生获得的成就，我也能够感受到骄傲。
　　这也是为什么古人特别重视你‘师从何人’？
　　而好多人，由以自己的学生如何成功而骄傲。
　　作为读书人，没有理由拒绝这无上荣光。
　　“行，你去班上吧，莫老师就等久了。”
　　“嗯，二位老师，再见。”
　　抱着这颗柚子，陈源礼貌打完招呼后，便非常有感悟的，离开了校长室。
　　而这个时候，学校给高一高二的‘假’，已经结束了。
　　所以已经没啥人逗留了。
　　陈源，就这样直接回到了自己的班级，拿成绩单，然后听听老莫最后的唠叨。
　　然而，刚刚走到教室门口，就愣住了。
　　“你们干啥？”看着在门口的出生们，陈源有点紧张。
　　“妈妈拿着。”
　　周芙嘻嘻一笑，便把柚子抱到了手里。
　　紧接着，一大群男生，直接就架起了陈源……
　　而眼见着小陈源要遭受与门框的猛烈撞击，陈源发出了四道噗的警告！
　　别这样，心语在哭泣啊！！



第603章 高中篇，堂堂结束
　　好快的阿鲁巴。
　　这群家伙，竟然敢……竟然敢……
　　howdareU！
　　“好了好了。”
　　再这样要烦了嗷。
　　虽然我神罗天征的CD有五秒，但秒了你们还是没问题的。
　　但这些家伙依旧在呐喊中不停的抓着陈源反复摩擦……
　　滑上又滑落，一收和一放。
　　来来回回之间，花式千变万化！
　　实在不简单，恒久的运动……
　　等等，怎么以前没有注意到，这个歌词恁奇怪呢！
　　“好了好了，大家放过他吧。”
　　见到陈源已经有点虚了，周芙这个时候连忙的出来劝架。
　　然后，大家就将陈源放了下来。
　　不是，你什么时候混成十八班扛把子的？
　　陈源费解的问道：“怎么回事，周芙是你们爹？”
　　“哈哈。”唐建人都乐了，做出甄子丹指人，“这小B这个时候还敢得罪我们啊？”
　　众人又是嘿嘿一笑，准备将刚放下来的陈源，再高高举起。
　　“都进来，别玩了。”
　　好在这个时候老莫说了一嘴，才让大家停手，陆续回班。
　　当然，老莫也只能够这样柔性的劝导，不敢说太重。
　　为什么？
　　他也怕阿鲁巴啊！
　　都毕业了，这个时候，随机找一个老师给阿鲁巴了，不是再常见不过的事情吗！
　　虽然老莫很有威严。
　　但都这个时候了，谁管你啊！
　　“这一次，虽然一本线还没有出来，但是根据上一届的一本线来看……”
　　老莫在同学们都坐好后，开始总结的说道：“我们班一本率，大概在88左右，位居所有平行班的第一名。而且，均分达到了561分，远超于其它的理科平行班，距离三班这个实验班，也只有35分的平均分差。而大家在分班的时候，是要低于三班85分的。”
　　这样一个数据列出来之后，全班人都疯狂的鼓掌起来。
　　这是什么概念？
　　一个全校末尾的班级，打出了半步实验班的水准。
　　除了有陈源这样的顶尖战力，腰部的实力也是相当的雄厚。
　　而这样的奇迹，是十八班人创造的，怎么能够不激动沸腾呢！
　　“确实，感觉成传奇了，这放在哪个学校，都是离谱的啊。”周宇说。
　　然后，一旁的唐建也说道：“主要是从倒二变成了正四，还是在一个省级实验中学了，基本上没听说过。”
　　“对啊，一般这种，都是在不太好的学校里面。不管怎么说，我们学校还是有高手的。”周宇也说。
　　这样的难度，不亚于从英冠打到欧冠。
　　“那我们班会改名陈源班吗？”有人问道。
　　“那得等陈源上天吧……”男生说完后连忙补充，“我的意思是登月，别网暴我！”
　　听到陈源班这个乐子，老莫笑了笑。
　　然后，就用侃家常的语气说道：“因为我们班的进步很大，基本上属于是第四班了。明年的话，招生的生源可能会不一样，估计会多分出来一个实验班。学校方面的想法是，这个实验班不叫四班，就叫我们十八班。”
　　“ohhhh！！”
　　“卧槽，这也太牛逼了吧！”
　　“传承了！”
　　这下子，属于是继承冠军了。
　　可能有些人就要问了，为什么我们是实验班，但不像是其它实验班一样，班级排序是123呢？我们18班的班服上，也绣了一颗星啊。
　　然后老莫就语重心长的说道：原本你们是进不了实验班的，但当年有一个学长啊，硬生生的把这个班级抬进了实验班。
　　“踏马的，不敢想象以后学弟提起你得啥表情……这逼装的，也太爽了吧。”周宇咬牙切齿的对陈源说道。
　　而陈源也想了想。
　　人人颂我真名……
　　的确是有点爽。
　　怪不得古代人这么重视谥号和进太庙……
　　那种跨越时间长河的装逼，真的很爽啊！
　　不对，怎么还把状元给吹死了。
　　“成绩呢，大家都知道了，多数同学都发挥出了自己的实力。少数同学，可能不太理想，但我看了的，哪怕不是自己的百分百实力，也没有差太多。”
　　高考不是陈源一个人的高考，也不是优等生们的高考，是所有人的。所以，老莫既有称赞，肯定也有安慰。他这时，就用他的一些经验和温柔来安慰道：“我认为，没有同学需要复读。高考，这是一件大事。而人生，还有很多的大事，需要你们去完成。辛苦了这么多年，是时候该好好休息了。这个暑假，大家放开的玩吧，不要再去想一场已经结束的考试。在老师认为……”
　　老莫的突然停顿，让大家也变得更加集中注意力的倾听。
　　在老师认为，什么呢？
　　老莫，要说些什么呢。
　　面对众人，老莫露出了微笑，罕见宽容而温柔的说道：“你们所有人，都是合格的。”
　　“……”
　　这一句话，直接就把大家给整不会了。
　　看似很普通，甚至说有些‘吝啬’的夸奖，毕竟合格对于好一些的学生而言，只是一件最基本的事情，而这句话却让好多人，尤其是成绩不太好，或者说这次没发挥好的，狠狠的被感动到了。
　　为什么？
　　大家都是读过书的，都是经历过义务教育的。
　　回想一下，在学校，在班级里，能够得到夸奖的，不就是那些好学生，或者老师喜欢的学生吗？
　　普通的，有点拉的，甚至说平庸的中等生，在什么时候会被带着一起夸了？
　　华夏式的教育，是鼓励式的，也是打压式的，其最终目的都是内卷，所以什么时候，能够听到一句一视同仁的夸奖？
　　都夸了，等于都没夸。
　　所以，此刻这句所有人都带上的轻轻一夸，才如此让人动容。
　　回首我的高中生涯，自己的评价没用，因为人都是对自己无限宽容的。但是，一向是严厉的师长，他认可我了――你是合格的。
　　而老莫的这句鼓励，最感动的还是那些这次没发挥好的有些学生。
　　总体是好的，又出了陈源，所有人都在庆祝，所以在这种气氛下，愈发的让人尴尬和低落，甚至催生出想要复读的心情……
　　迷茫的他们，像是羔羊一样。
　　好在的是，老莫给出了人生建议――如果跟预期差的不太多，如果有大学上，那就不要复读。
　　并不是每个人都像陈源那么优秀。
　　我有些笨拙，在高考这样一件事情，也稍微有些搞砸了，比平时少了一些分……
　　但我是合格的。
　　终于，能睡着了。
　　老莫看到了，有些学生，尤其是那种内向一点的，在发挥失常后，特别明显的陷入了低落，就像是觉得自己做错了什么一样，总有些拘谨。
　　但现在，终于算是解开心结，眼睛里面有光了。
　　毕竟相处了这么几年，老莫怎么不对他们有感情呢？
　　当总统的儿子，和种土豆的儿子一样值得被心疼。
　　开心一点，开心一点吧。
　　“张超，你跟刘岩去把毕业照拿一下。”老莫说。
　　班主任说了之后，大家还记起来，有个照片没拿，所以都期待起来。
　　“从小到大毕业照都不好看，希望这次，稍微强一点吧。”周芙有些期盼的说道。
　　然后，陈源看向了她。
　　“咋的？”周芙不解，并警惕的说，“你想暗示什么，说？”
　　“没，有啥好急的。”陈源不太想说。
　　其实，周芙初中的样子，陈源在第一次入梦的时候见过的……
　　老实说，比现在可爱。
　　难道是拍丑了吗？
　　芙子属于那种不上相的吗？
　　当陈源在思考的时候，一个女生走了过来，把一本同学录递给了他。
　　看到这个之后陈源都惊了。
　　不是妹妹，你95后的吗？
　　这不是半截身子入土的老登们高中干的事情吗？！
　　“哦，好的。”
　　陈源就这样，在本子上写着。而女生，就站在旁边，微笑的看着他。
　　“这个寄语，咋写？”陈源抬起头。
　　女生连忙避开视线，低下头看着本子：“都行，你随便写吧。”
　　“哦，知道了。”
　　陈源好像并没有跟这个女生说过什么话。
　　她啊，就属于那种在班上最内向，最内向的女生。
　　内向到上课的时候，连老师点头都会觉得有点不好意思。
　　雪莉刘那么一个活泼的人，也没能跟她开玩笑过。
　　不对。
　　不止是没怎么说过话……
　　应该是一次都没有，这是第一次。
　　不过她应该是集邮，正好传到自己这里，班上的每一个都会写。
　　真想翻一下前面的看看，大家对这个基本上没有什么存在感的女生，会留下什么样的寄语。
　　算了，随便写写吧。
　　就这样，陈源写完了……
　　然后，这个女生看着同学录的寄语，陷入了思索。
　　“别丢份，精神点，好样的……是什么意思？”
　　“嗯，字面意义，好样的。”陈源解释道。
　　“谢谢。”女生笑着点了点头，接着将同学录又递给周芙，“嘿，周芙，能帮我写一下吗？”
　　“okk。”
　　周芙欢脱的打出手势，然后就帮忙写起了同学录。
　　毕业还真是奇妙，竟然连平时从来都不说上一句话的同学，也能有交谈。
　　“毕业照来了！”
　　就在这时，张超进班了，班上的同学也激动了。
　　然后，就纷纷的伸出手，朝着张超要。
　　“淡定点，别急。”
　　张超按照着每列的数量，慢慢的分配。
　　坐在靠门第一排的唐思文，则是最早的拿到了毕业照。
　　看着照片，她愣了一下……
　　在照片里，她很认真的做出正经的微笑，虽然显得有些呆呆，但也算是正式了。
　　然而自己的头上，却有一只手，做了个兔耳朵。
　　同样的，旁边的周芙也有只兔耳朵。
　　陈源在什么时候抢镜的……
　　嘴角，勾起一抹浅浅的笑意，看着这张照片，她感到相当的奇妙。
　　那个时候，他就已经跟自己互动起来了啊……
　　竟然完全不知道。
　　而在照片里的他，也真是挺帅的，阳光又温柔。
　　“哎，你这小B，在我头上干嘛呢？”然而周芙反应就很大的，直接就开始喷了。
　　“整个活，别骂……”
　　“你觉得自己很可爱是吧？”周芙并不接受。
　　明明这一次的照片自己就很好看，颇有女神范儿，还稍微化了点妆，这小子在头顶捣乱，真是的……
　　“哎，别喷了。”陈源也真是无奈了，你看看人唐思文，同样是被整猫耳了，不还是没啥意见，而且一脸笑意的望向这边……
　　啊不，这个表情也有点要命。
　　“不过娇宇这也太甜了吧，直接搂住。”而周芙在看到何思娇的惊人表演后，也偶尔的感受到了异性CP的美妙。
　　“若干年后，周宇的妻子翻到了这张毕业照，看着照片，生气的说道，周宇，这个女人是谁。然后周宇宠溺的笑了笑，然后搂住妻子，道，对啊老婆，你说这是谁呢？”
　　“你丫怎么就念起了旁白……”周宇红温里带着一些羞耻的讨伐着陈源。
　　“你这么会写，娇声细语不会是你写的吧？”周芙也忍不住的问道。
　　“别说这个脑残小说了，求你们了……”看了《娇声细语》的何思娇真的想死。
　　到底是班上的谁无聊在这里磕娇宇啊！
　　花钱订阅这种剧情的读者又在想什么啊！
　　“成绩单保留好，然后关注群里消息，填报志愿的时候，可以向学校老师咨询。”
　　在说完这些话后，老莫的叮嘱也就结束了。
　　十八班的最后一课，也随之结束。
　　“老师再见！”
　　“莫老师再见！”
　　“教师节的时候会回来看您的！”
　　班上的同学在出去前，都热情的跟老师招手。
　　离别是伤感的，但这个时候的少年，跟初生的太阳一样，充满着朝气，离开了这个教室之后，就开始发烧了。
　　“怎么说怎么说？”周宇问道，“咋填志愿？”
　　“不清楚，但背井离乡是肯定的了。”周芙叹息道。
　　211的成绩上普通一本，自然是不太值得。
　　“我也得背井了。”唐思文抬起头，也微微叹息说。
　　“给村子留口井吧。”唐建说。
　　“你这家伙能上海东大，肯定不用走啊。”周宇吐槽说。
　　“所以，要走的就是你们三个成绩好的。”刘岩看着芙，源，文说。
　　“张超不也够211了吗？”周芙说。
　　然后，张超解释道：“还是在夏海吧，海工大的安全工程。”
　　“选择好一本的王牌专业也挺理智的。”唐建称赞说。
　　“主要是我家里人也不想我走远。”张超说。
　　“是啊，我也舍不得你俩。”将周芙和唐思文一手一个的搂在怀里，蹭着她们的脸，何思娇伤感的说，“为什么要天各一方呢。”
　　“既然都是出省，为什么你们不跟陈源一个城市呢？”周宇问道。
　　这下子，芙文思索了。
　　既然都是出省，遥远跟很遥远，好像区别也不是很大……
　　可是，这是不是有点不太合适啊。
　　不对，只要心里没鬼，那就没问题！
　　“考，考虑一下。”唐思文这时认真开口，表明自己没鬼！
　　“的确，娃一个人在首都我也不放心。”
　　“你说我芙阿姨呢。”陈源嘴角微微一抽，吐槽道。
　　不过她俩要是也一起的话，那大学似乎真的不会无聊……
　　在遐想间，众人已经走到了门口。
　　“拜拜，明天见。”
　　“喝趴你们这群fw，等着吧。”
　　就这样，大家在学校门口分开了。
　　陈源，则是抱着一个柚子，在学校前的马路，有些愣神。
　　啊……
　　高中篇就这样结束了啊。
　　并没有想象中那么轰轰烈烈，也没有多伤感呢。
　　去接心语吧。
　　陈源拿出手机，正准备拨通电话的时候。心语那边，就打来了微信电话。
　　“源，你们什么时候结束啊？我跟姑姑来接你。”夏心语笑着说。
　　姑姑接我啊……
　　“已经结束了，就在学校门口，准备去找你呢。”陈源说。
　　“好呀，那你等着吧，我们大概还有十分钟。”夏心语相当高兴的说道，“你猜，我今天得到了什么？”
　　“什么呀？”
　　“一颗柚子哦，我们班主任给我的！”夏心语特别兴奋的说道。
　　“哦，毕竟你提前录取了，所以柚子就先给了。”
　　“你那边，是不是也被张建军送柚子了？”夏心语问道。
　　“嗯啊，是有一颗，平平无奇，生涩里带着一点僵硬。”陈源说。
　　“留着，别送人了，回来我们一起拍视频。”夏心语说。
　　“OK，明白老婆。”
　　陈源在皮了之后，那边也压低声音，小声的说道：“待会儿见，老公。”
　　就这样，二人挂断了电话。
　　陈源，则是继续平静的站在路边。
　　好像一下子，不知道该是什么心情了……
　　好几把怪的感觉。
　　也不是喜欢在高中受罪，但突然的完全解脱，有点点突兀呢。
　　就在这时，又一个电话来了。
　　语子的。
　　“苏语学姐，咋啦？”陈源问。
　　“我现在是海东卫视的实习记者了！”苏语特别高兴的说道。
　　“恭喜恭喜。”
　　语子吃上皇粮了也是。
　　“我们早上一上午都在开会，准备着采访高考学生，然后我为了表现的积极一点……”苏语有些内敛，不太好意思的说道，“说我能够采访到你，而且你会很愿意配合一些拍摄……小小的吹个牛，学弟你不会让我在单位刚上班就尴尬吧？”
　　这语子，还会钓小男生了是吧？
　　“我要不要更装一下，在采访的时候很抗拒，但听到是你采访之后，一下子就反转了，积极配合？”陈源说。
　　然后众人眉头逐渐舒展。
　　原来是语批！
　　“那也太给我面子了哈哈……”语子笑了笑，说道，“你愿意配合我就行了。”
　　“没问题的。”陈源说。
　　“好的源学弟，那就下次见面再说咯。”
　　“嗯，下次见。”
　　昨天刚出状元分，媒体今天就联系了，这效率还算可以吧。
　　哎，陈源都不想装这个B的。
　　没办法，配合一下吧。
　　接着，陈源继续等待，看着自己手里的柚子……
　　为什么心语让我别送人？
　　我会做这种事情吗？
　　怪呢。
　　……
　　“顾川，陈源学长在门口等你！”一个女生有些激动的喊道。
　　“是吗？”
　　而顾川，则是更激动，直接就起身，跑到了门口。
　　然后，就遇到了众人拥簇着的陈源，手里抱着一个柚子。
　　“川。”陈源看见他后，笑着伸出手，送出柚子。
　　“……”顾川错愕的愣住，在接过后，不可思议的问道，“这是四中校长送的那个柚子吗？只给状元的。”
　　“嗯。”陈源点头。
　　“这么重要的东西，学长你要给我吗？”顾川一脸‘受宠若惊’。
　　旁边的芙女们也磕的心潮澎湃……
　　“不是啥重要的东西，你拿着吧。”
　　当着所有人的面，将这个敌国至宝送出后，陈源便以有事，主动的提出离开：“心语还在等我，我先走了。”
　　“……嗯，学长再见！”
　　双手抱着这颗柚子，顾川充满着崇拜与感激。
　　倒不是觉得这是个吉兆，而是被学长认可为最好的学弟这点，属实让人兴奋。
　　而在把这颗柚子送出去后，陈源心情这才完全顺畅。
　　啊，再见了我的高中。



第604章 给予名分
　　黑色君威在十一中门口接到了陈源。
　　坐上了后排的夏心语，正想高兴的说着些什么的时候，突然意识到啥，不解的问道：“噫？你柚子呢？”
　　“嗯……”陈源顿了顿后，说道，“你不提醒我送人的话，我还真就留着了。”
　　“啊？”夏心语没想到陈源反骨这么强，然后有些不开心的盯着陈源，埋怨道，“你为什么要跟我对着干啊”
　　诶！姑姑还在，别在这里开黄腔！
　　“原本没啥想法，但你提醒之后……”陈源看着窗外，瞥了下十一中之后，说道，“我们寝室那小孩是为我而来的，一直都很礼貌，热情也过头了，但我一直给的反馈并不多。所以，这颗柚子如果给他了，对他而言或许意义不凡。然后，相当的高兴。
　　这也是为什么，陈源在送完柚子后，才对于自己高中的结束而感到满意。
　　至少好好的向关系好的学弟告别，还赠送礼物了。
　　这颗柚子，不像是冠军或者fmvp的奖杯，有什么保存的意义，除非把防腐剂拉满。
　　它最大的价值，就是张建军送给自己的那一刻。
　　而在顾川手里，那就不一样了。
　　他的高中，才进入到高二，可以说才刚刚开始。同时，也有问鼎理科的实力，作为一种传承，说不定能够给这位为自己而来的学弟带来好运。
　　“这样啊……”听到陈源这么说，夏心语也稍微能够接受一点了，毕竟这并不是什么大事。
　　为了这种事情愤怒到吵架，也完全没有理由。
　　不过……
　　“你为什么不带回来跟我拍完后再给他呢？”夏心语较真的反问。
　　陈源听到一愣，然后反应过来……
　　对啊，可以明天再给嘛。
　　虽说麻烦了一点，还要专门回一次学校，有点浪费时间，但这不就能两全了嘛。
　　“趁着热度高，让他吸吸。”陈源嘴犟的解释道。
　　“啊，你可真是个好学长。”
　　这样说的时候，夏心语也想到了，今天在离开学校的时候，也有几个学妹找到自己跟她祝福和告别，她们都自称是自己的颜粉……
　　作为前辈，自己也给了一些鼓励，还跟她们合照了。
　　这种感觉，其实很奇妙的。
　　就像是自己的高中这样的话，就会更加完整一些。
　　而不是猝然的离开学校，从此与四中切割。
　　“没想到家里能出两个柚子，真让人惊喜啊。”在前排开车的姑姑，笑着说道。
　　“啊？家里还有亲戚考上吗？”夏心语不解的问道。
　　然后，姑姑就嘴巴一抿，提醒道：“你加陈源，不就是两个人吗？”
　　听到这个的夏心语，这才反应过来，脸颊微微的红了。
　　然后，再看向一旁的陈源，发现这男孩子已经做出了微妙的‘寒心’，仿佛在说――好好好，我知道心语没把我当家人。
　　“我不是那个意思啦……”夏心语只好抱着陈源的胳膊，小声的道歉说，“我没，没反应过来。”
　　这种话我们自己说没啥，但姑姑这样搞，谁知道她在说我们啊！
　　姑姑也是因为自己的小操作把俩人整出节目效果而乐了。
　　逗小孩真有意思。
　　“话说这一次，你们学校总体考的怎么样？”姑姑好奇的问道。
　　“嗯，还可以吧，校长挺开心的，虽然高分不太行，但一本率倒是上去了。”陈源说。
　　“噫？一本率是什么标准吗？”夏心语露出了真心好奇的表情。
　　陈源：“……”
　　可恶，这就是大宗门弟子天生而来的优越感吗？
　　夏心语一脸单纯道：筑基什么的，也值得拿出来说一下吗？
　　天生邪恶的四中小鬼，我这就亲手把你炼化了！
　　“那还可以啊。”姑姑说道，“那你们学校估计以后的一本率会越来越高，相对而言的，老师的待遇也要提高。”
　　“那我们班主任能评得上特级教师吗？”陈源好奇的问道。
　　被这样问后，姑姑笑了，说道：“你这想的也太保守了，这可是全国状元，不是市状元。如果出名额的话，下一个就是你的班主任。而且，如果学校的教学质量提升很多，那相对而言，特级啊，副高啊，甚至正高的名额，都会增加。”
　　特级在十一中或许是相当牛逼的存在，但放在四中，就显得相当的正常了。
　　但凡是一个实验班，基本上都是特级教师。在平行班，也能够看到特级教师，非常典型的师资力量过剩。
　　而在，也是相辅相成的。
　　学校获得了提升，在这辆列车上的教师，自然也应该得到物质上的奖励。
　　现在的十一中，师资力量在级别上来说，可以说，完全达不到夏海第三校的水平。
　　所以说，很多人也会沾陈源的光，职级因此得到提升，工资增加，退休待遇也随之更高。
　　“这样说吧。”作为从业者，姑姑从她的专业角度，说道，“教过你的，都属于是功勋教师。以后，提升职称，都会考虑到这个经历的。哪怕是你的科任老师们，陆续变成特级教师，那都是有可能的。”
　　陈源觉得不太行。
　　雪莉刘现在连副高可都没评上呢。
　　“那挺好的，老师们都很辛苦。”陈源说。
　　“能够有你，辛苦也值得啊。再辛苦，要是……”姑姑说到一半，叹气了。
　　“今年班上学生，发挥的不好吗？”陈源不解的问道。
　　“是啊。”姑姑有些失落的说道，“两个很不错的学生，考砸了。哎，真是气死我了。”
　　“啊，那也太倒霉了。”
　　的确，根据相对论，都考好了，就等于都没有考好。
　　老莫这边C了，说明总有一些班级拉胯了。
　　而夏芳班上，两个能C的选手大赛软脚虾了，那的确是让人恼火。
　　“总体而言，也还算好，不至于到会被领导批评程度，姑且没有倒数吧。”这是夏芳唯一欣慰的。
　　上班的时候，虽然不想刻意的对比。
　　但在不得不比较的时候，如果垫底了，被骂了，那将非常的没面子！
　　“而且你们考的这么好，就更加不用emo咯。”夏芳开着玩笑说道。
　　“嗯，心语的确考的好。”
　　陈源摸了摸夏心语的柚子，由衷的高兴。
　　如果夏心语是高三最开始的时候的成绩，那她被带到华清的可能性，就真的很小了。
　　所以陈源，由衷感谢她的付出。
　　爱情，硬生生让一个630附近徘徊的人，提升了快四十分。
　　“那你呢？”姑姑笑着问道，“这个分数，完全在你的意料之中，不算是超常发挥吗？”
　　如果说正常水准，的确是有点太装了。
　　中等超常吧。
　　“作文那里是超常了，其它的话，还是跟平时差不多吧。”陈源说，“而作文能够有那个分数，也是沾了一点偶然。这一次，运气是很好。”
　　陈源是承认这一点的。
　　那就是，最后的传奇之战，天命在了自己。
　　至于其它的科目，陈源其实都没有太多长进的空间了。
　　“运气也是实力的一部分，况且石一这一次，也是他考的最高的一次。”姑姑颇为钦佩的说道。
　　“对了。”说到这里，夏心语对陈源说道，“这一次，石一的分数也上了横幅哦。”
　　“这么高不应该上横幅吗？”陈源不解道。
　　这一次李薇拿了区文科探花，也上了十一中的世界频道啊。
　　“那可不是。”夏芳科普说道，“四中，可从来没有给非状元学生上横幅的先例。”
　　“这样吗……”
　　听到这样的话，陈源突然的，有了一点感动。
　　这是张建军为石一所开设的特例。
　　原来，他也是一个柔情的人。
　　同时，也为石一感到高兴。
　　嗯，挺好的，挚友的高中生涯也是传奇而辉煌的。
　　………
　　“爸爸，这是成曦……你们还是第一次见吧。”
　　在带刘成曦上门的时候，沈雅婷显现出了一些紧张感来。
　　妈妈还好，哪怕是第一次见到，她也不慌。
　　但爸爸……
　　众所周知，爸爸都是很会吃女儿的醋的。
　　而雅婷爸，就有一点那种对接近自己女儿的男生是黄毛的偏见……
　　不过在这之前，妈妈跟他说过好多回，所以这一次，应该不会当面给成曦难堪吧？
　　不会做这么讨厌的事情吧！
　　“叔叔，你好。”
　　手里提着精装洋酒拜访的刘成曦，相当礼貌的向面前这位有些严肃，比自己稍矮，但要更壮一些的男士打着招呼。
　　他先前就听沈雅婷说过，她的爸爸有些威严。
　　而现在看到后，的确是发现，比她妈妈要更加难以接近。
　　她妈妈可以说是相当热情和随和的一个人，这也是为什么第一次去她家，自己就一点儿压力都没有。
　　此刻，是有些压力……
　　这压力在于，自己来的目的，似乎有些过于明显了。
　　两个人要约着去旅游，原本沈雅婷打算说跟女同学一起去，但不知道为什么，她突然较真――我就要跟我爸说是和你去。
　　和一个男生，孤男寡女的旅游……
　　一般的父亲，都会十分在意。
　　但雅婷又很坚持，不想在这种事情上撒谎。
　　按照她的话说：我沈雅婷就是要给你一个名分……
　　所以，就有了这样的一次上门。
　　这就是抢走我女儿区状元……
　　而且，还抢走我女儿的男生吗？
　　长得，的确是还可以。
　　跟我年轻的时候有的一拼。
　　身高也不错。
　　但是一个适合托付的人吗？
　　“爸爸，人跟你说话呢。”沈雅婷怕爸爸怠慢了刘成曦，连忙催促道。
　　这下子，可让婷父敏感的心，受到了小小的刺激。
　　咋滴，这就开始护上了啊？！
　　这才多久，我就要受这种气啊？
　　不行，得找点牌面回来！
　　“嗯。”婷父接过对方手中的礼品，然后点了点头。
　　“成曦快来吧，菜趁热吃，不要拘谨，就跟自己家里一样。”
　　雅婷妈连忙上前，抓着他的胳膊，把他往桌边带。
　　咋滴，我老婆那边就已经过关了了？！
　　这小子，比看起来的淳朴老实，要多了好几分的油滑啊！
　　不然的话，我可爱的女儿漂亮的老婆怎么会就这样的被他所攻克，完全的接纳……
　　甚至两个人一起去旅游的事情，他老婆都无比赞成，甚至还主动出资赞助。
　　肤浅的女人，长得帅是不能当饭吃的！
　　当然，我年轻的时候，长得也很帅，跟这小子差不多吧。
　　得稍微的，考验考验。
　　至少，对老丈……什么老丈人，乱说啥！
　　对女朋友的爸爸，得有基本的尊重！
　　就这样，四个人入坐了。
　　在倒酒的时候，婷父给面前的刘成曦，也准备倒上。
　　这时，婷妈连忙劝阻：“高中生怎么能喝酒。”
　　“是啊，成曦烟酒不沾的。”沈雅婷也哼唧道。
　　这俩人的态度…婷父头疼了。
　　这对母女，似乎是在给自己招黑。
　　刘成曦感觉到了，婷父需要的尊重，被这俩人搞得有些不上不下。
　　看似是在维护自己，实则有点让面前的叔叔更加不快……
　　“我跟叔叔喝一点吧。”于是，刘成曦说。
　　这小子……
　　婷父一下子，对刘成曦的观感改变了。
　　不对，这也太早了！
　　得继续考察。
　　“啊，你看人多好，还陪你喝酒。”沈雅婷继续夸赞道。
　　刘成曦：“……”
　　刘成曦虽然也不是什么很高情商的人，但他感觉这个时候，雅婷如果少说几句，会更好一点。
　　就这样，婷父给刘成曦倒着白酒。而且，还不是喝酒的小杯，而是大概二两的玻璃杯。
　　并且，还是52度的五粮液。
　　“差不多就得了。”在倒了一半之后，婷母连忙劝阻道，“他高中生，喝不了多少的。”
　　“那就能喝多少喝多少……”
　　“你倒这么多，他肯定不好意思不喝啊，别为难孩子。”
　　“我怎么就为难他……”
　　“哎呀，成曦这么好的女婿，烟酒不沾，你就别劝酒了。”
　　女婿都出来了？！
　　雅婷爸有点半恼了。
　　但恼的不是刘成曦，是孩儿她妈的态度……
　　刘成曦突然感觉，要是没这女人在旁边帮自己推销，他一个人来的话，或许会更加顺利一点……
　　“好了，成曦你就喝一点就行了。”雅婷妈笑着对刘成曦说。
　　这时，雅婷爸停下手，哼唧的说道：“酒量太差，可当不了我女婿。”
　　明明是男人的对话，这俩恋爱脑的女人，真的是爱捣乱。
　　搞得自己这个一家之主，真是一点威严都没了……
　　“别这样，人孩子可是状元，那能喝那么多酒……”
　　雅婷妈看向婷父，忍不住的批评。而婷父，也有点看不下去了，准备干脆把酒撤了。
　　就在这时，刘成曦突然把酒杯举起来，然后一口就把酒给清空了……
　　看到这个，两个人女人直接愣住，婷父也傻眼了。
　　“哎！干嘛呀！”沈雅婷连忙站起身，“吐出来吐出来……”
　　“是啊，喝这么多干嘛？”
　　“……”婷父也意识到自己坏事了，当即抬起手。但是，不知道说啥。
　　完蛋，要挨骂了。
　　“都是你，非要……”
　　眼见着雅婷妈要给自己招黑，刘成曦连忙说道：“没事，大家吃吧，我没问题。”
　　“……”看着刘成曦，沈雅婷在确定他还好之后，也是稍微放心一点，然后盯了爸爸一眼，“大家，好好吃饭吧。”
　　“嗯……”
　　雅婷爸露出了‘已老实’的表情，实在是不敢乱来了。
　　不过这小子的酒量，还真的强啊。
　　酒量不好，就不能做我女婿……
　　听到这个，成曦直接就把酒喝完了。
　　所以，他得多爱我啊！
　　沈雅婷充满了喜悦。
　　啊，老公真好，嘿嘿。
　　这女婿，是真的不错啊……
　　雅婷妈也是满意麻了，相当的看好刘成曦。
　　大家就这样，和谐的用餐。
　　直到，刘成曦缓缓站起身：“我去一下厕所……”
　　“嗯，那边。”雅婷妈给他指了指厕所。
　　刘成曦站起身，刚离开位置没多久，然后就突然，啪叽一声，跌倒在地。
　　“成曦！”雅婷妈急得站起。
　　“哎呀，爸爸你！”沈雅婷也气的要哭了，连忙去扶刘成曦。
　　“我，我只是想开个玩笑……”
　　爸爸这下子是真的老实了，连忙上前，将刘成曦扛起来。然后，说道：“应该是醉了，扶到房间休息一会儿吧。”
　　“带去我房间啊！”沈雅婷急切的说道。
　　然后，刘成曦就被送到了房里，安排在了床上。
　　而几个人，也在将他安置好后，出了房间，在远离客厅的厨房，数落起了好面子的爸爸……
　　相当严肃的批评。
　　刘成曦本人则是，晕乎的不像话。
　　哎，自己的酒量的确是差了点。
　　刚才，有点丢人啊。
　　在他这样想的时候，刘成曦的电话来了。他拿起手机，看到是陈源后，直接就接通了：“中午好。”
　　“噫，你咋有点模糊的样子？”
　　“哦，我在雅婷家吃饭，喝了点酒，醉了……”刘成曦说。
　　“醉了？被灌酒了吗？”陈源相当好奇的问道。
　　“倒不是灌酒。”刘成曦说道，“这个说来话长，但我的确是冲动了一点。雅婷爸爸说酒量不好不能做他女婿的时候…我有点急了，没把握好量。”
　　“还有这种事情啊……那你现在，状态怎么样，是不是有点想吐露真心话，好好的发泄对雅婷姐的爱？”
　　“……我其实还挺理智的，倒不会那样。”刘成曦说道，“对了，你打电话是？”
　　“你别管这个！”突然的，陈源急了，然后特别费解的问道，“你怎么能够特别理智呢？你不知道男人醉了，是会酒后吐真言的吗？”
　　“……但我不醉，也不会撒谎啊。”
　　“不是这个意思！”
　　“那是……”
　　“算了，你听我指挥！”
　　………
　　“他为了当你女婿，一杯酒直接喝完了，你对他好一点啊。”妈妈对雅婷爸说道。
　　雅婷爸低下头：“嗯嗯，知道了。”
　　“那我去照顾成曦了。”
　　哼了一声后，沈雅婷就去到了自己的房间。
　　而看着正躺在床上，看起来相当难受，晕晕乎乎的刘成曦，沈雅婷也是相当心疼的过去抚摸他的背。
　　而他，已经晕乎的睡着了……
　　“那就好好睡吧，成曦。”
　　沈雅婷给他盖好被子，正准备走的时候，发现刘成曦的手机亮了……
　　是有微信消息。
　　而且，一直在发。
　　有急事吗？
　　沈雅婷不解的拿起手机，就看到了是陈源发来的……
　　然后，她翻了一下。
　　陈源：明天出来玩，一定要到哦，曦哥。
　　刘成曦：可能来不了，有点醉……
　　陈源：噫，你在跟谁喝酒？
　　刘成曦：雅婷爸爸。
　　陈源：卧槽，都见上面了！这么劲爆！
　　陈源：怎么说怎么说？怎么还喝醉了？
　　刘成曦：雅婷爸爸说酒量不好不能做他女婿，我就忍不住把一杯酒直接喝完了……
　　陈源：牛逼！
　　陈源：这也太纯爱了吧？
　　陈源：不过老丈人怎么会说这种话呢？开玩笑的吗？
　　刘成曦：不知道，但我刚才醉倒了，有点丢人。
　　陈源：一杯喝下去肯定醉啊，毕竟你又不是经常喝酒。
　　刘成曦：但酒量不好被他看出来了……
　　陈源：这有啥啊？
　　刘成曦：这样就做不了他女婿了……
　　陈源：卧槽！
　　陈源：曦哥，你到底有多想娶婷姐啊？
　　刘成曦：做梦都想
　　陈源：妈的，这也太纯爱了吧！
　　陈源：哥，向你致敬！
　　陈源：太牛了，哥
　　陈源：哥，你咋不说话？
　　陈源还在继续发消息，但刘成曦已经没有回复了。
　　因为他，现在完全的睡着了。
　　看着熟睡中的成曦，沈雅婷眼眶的泪，一下子就涌出来了。
　　捂着嘴巴，她幸福的难以言表。
　　这种感觉，太太太美妙了。
　　毫无疑问，自己是世界上最幸福的女人。
　　成曦你想要什么，我都给你，我的全部！
　　沈雅婷已然激动的要哭出来。
　　但是，她忍住了。
　　将聊天记录用手机录好后，她悄悄的，放好手机。然后，悄悄的退出了房间。
　　让我爹看看，他到底能不能得到沈家的名分！
　　门，轻轻被关上。
　　刘成曦，则是缓缓的坐起。
　　用手将额头的刘海捋起，有些混沌的他，看着手机上的聊天记录。此刻，稍微的产生了一些负罪感……
　　陈源…这不好吧？



第605章 雅曦，爱的初体验
　　刘成曦并没有想过欺骗沈雅婷。
　　但他又觉得，这不能够算是欺骗。
　　难道，这不是自己的真心话吗？
　　所以，我骗了吗？
　　嗯，我没骗。
　　但是，这种莫名其妙的愧疚感，到底咋回事呢……
　　刘成曦在解构之后，便慢慢的知道，到底是什么原因了。
　　原因就是，明明自己很清醒，并没有丧失语言逻辑系统，却故意的用带了点造作的方式，去换沈雅婷的真心……
　　陈源：兄弟别有负罪感，她看到消息之后会更爱你的
　　而陈源像是能够透过互联网看透人心一样，一下子就直扼要害。并且，仅仅用一句话就把刘成曦的疑虑打消。
　　会更爱我！
　　原本就微微红润的脸颊，这下子变得更红了。
　　刘成曦在得知到雅婷会因此更加爱自己之后，那种负罪感的确是一点都没了，甚至还期待起来……
　　陈源，真是恶魔啊。
　　一个玩弄人心的恶魔。
　　随便的一点教导，就让自己差点坠入魔道。
　　作为一宗这种名门正派的真传大弟子，刘成曦对于陈源，也多了一些些敬畏和警惕。
　　此人，恐怖如斯！
　　不过那一口酒下去，的确是太过于莽撞了……
　　现在，刘成曦的肚子还有点不舒服。
　　难受啊。
　　还是休息一下吧。
　　刘成曦准备躺在床上，好好的睡上一觉。然而，突然的想起来些什么。
　　于是，拿出手机，将陈源刚刚发的这些消息进行删除，避免在被看到手机的时候，暴露了自己与他的邪恶交流……
　　这样的反侦察敏感性产生之后，刘成曦在不知不自觉中，那无上的纯爱精神，正在被玩弄女性感情的邪道所污染。
　　而纯爱战士，要是学会了这样一招。就意味着他的这一任女友，将陷入爱情的深渊，无可自拔！
　　此刻的沈雅婷，就有点拔不出来了。
　　看着手机的录屏，嘴角的笑意，完全的压不下去。
　　在去到客厅后，遇到了妈妈。然后，将她叫了过来，在把手机递出去的时候，掩着嘴小声道：“成曦睡着了，我们小声点。”
　　“嗯啊。”雅婷妈点了点头，接着接过手机，开始看了起来。
　　然后，直接就像是一个追星年龄的少女，脸颊发红，捂着嘴巴，充满难以置信。
《做梦都想》
　　这四个字的杀伤性，对于带点恋爱脑的女性，简直可以说是无敌！
　　而且还是刘成曦那样身体好的大帅哥说出来的，雅婷妈直接就磕嗨了。
　　跟雅婷一样，拔不出……不可自拔了。
　　多好的孩子啊，能够这么喜欢自己的女儿。
　　说酒量不行不能当女婿的时候，一杯高度数白酒，直接就一口闷了，而且后面的晕倒能说明他的酒量并不好，这种为爱疯狂的表现……
　　雅婷妈都快要重返十八岁了！
　　恨不得帮女儿去谈。
　　当然，并不是那个意思。
　　她只是想努力的促成这两人的爱情。
　　如果是什么一般的帅小子，她或许会磕，但不至于到那一步，直接就答应女儿跟人家两个人旅游。
　　但刘成曦可是状元。
　　“你们在乐啥呢？”雅婷爸走过来，看着两人，不太理解的问道。
　　一下子，雅婷妈就警惕起来，准备把手机还给沈雅婷。
　　“啥玩意？给我看看呗？”
　　但显然，这俩人是不肯的。
　　于是，雅婷爸有些抱怨的说道：“今天我本来就没想刁难他，是你们一直在那里搞得像我要针对他一样……不信你们仔细回想一下。”
　　被这样说的二位女人回想了一下，然后突然意识到，好像是有一点先入为主的认为雅婷爸是一个不好相处的老丈人，所以一直在压制他。
　　而她俩，也的确是太恋爱脑了一点，一直都围着刘成曦转，有点不注意这个家里男人的心情了。
　　所以母女俩在对视一眼后，也都觉得，不能够太过分。
　　于是，沈雅婷向爸爸主动的示弱道：“还不是你疼我，关心我，所以我觉得你会因为宝贝女儿要被抢走吃醋嘛，对吧？”
　　这样说完，沈雅婷还抱着雅婷爸的胳膊。
　　这下子，这位老父亲脸上的表情才稍微和缓一点。
　　“也没有啥，就是成曦喝醉后，说了点话。”雅婷妈在向沈雅婷争求意见，对方有些害羞的答应后，便把手机递给了雅婷爸，“这小孩，真的挺好的。”
　　“……我知道。”
　　都把刘成曦灌成这样，雅婷爸也不敢乱来了。于是，就不再挑刺的看着手机。
　　不过在看完之后，他愣了一下……
　　什么啊。
　　这不就是‘男人三分醉，演到你流泪’吗？
　　他看完后，抬起头，看向了母女俩。
　　然后，她俩人都露出了‘怎么样怎么样？’的期待表情，渴望得到自己的评价。
　　啥啊。
　　whatcanisay？
　　“你咋看到他手机聊天记录的？”雅婷爸问道。
　　“他睡着了，手机就在手旁边，对方还在发消息，我就偷偷录了啊。”沈雅婷说。
　　这不就是故意给你看的吗！
　　这小子，根本就不纯良啊。
　　“怎么，评价一下呗？”沈雅婷笑嘻嘻的说道。
　　就再简单不过的撩妹小计俩而已！
　　雅婷爸想这样说。
　　但是，他不能说！
　　为啥子？
　　哪个男人没搞过喝醉酒后演戏的事情？
　　自己当初娶雅婷妈之前，也是用过这一招的啊！
　　所以，在这里拆穿刘成曦，等于否定自己先前的诚意。
　　这无疑，是杀敌八百自损一千。
　　所以，whatcanisay？
　　“的确是个很真实的小孩，挺好。”雅婷她爸把挤出勉强的笑容将手机还回去，“我真的挺喜欢他的。”
　　原本还好！
　　但是演了这样一出后……我不予评价！
　　“对吧对吧，他人很好的。”沈雅婷觉得稳了。
　　稳了稳了，这下子全稳了。
　　“那接下来两个孩子去旅游？你没话说了吧？”雅婷妈看着雅婷爸，笑着道。
　　“我……”雅婷爸完全不知道咋说，因为他知道，女儿这一去，就是肉包子打狗。而且，很有可能是肉包子硬往人嘴里跑，自投罗网。但都这样了，他只好叹息道，“我…whatcanisay啊。”
　　婷爸，out。
　　“好耶！”沈雅婷喜怒形于色，当即就表露出来。
　　而旁边心疼女婿的雅婷妈则是做出嘘的手势：“成曦在睡觉呢，我们小声点。”
　　看到老婆女儿都要变成别的……丈母娘和老婆，婷爸只能在心里，黯然神伤。
　　哎……以后的家庭地位，彻底的完了呀。
　　………
　　下午四点的时候，刘成曦已经醒来了。
　　原本想的是在家里吃个晚饭，毕竟中午的时候，完全没怎么吃饭。但对方说要回家，所以雅婷爸便不好再留，要开车送他回家。
　　“没事，我送成曦回家吧，你们就不用来了。”沈雅婷说。
　　“打车就行了，不用麻烦叔叔了。”刘成曦礼貌的说。
　　“那今天下午你回来吗？”雅婷妈问道。
　　而这，也是雅婷爸在意的。
　　“哎呀，再说吧！”
　　沈雅婷脸一红，直接就拉着刘成曦离开了家里。
　　“…叔叔阿姨再见。”
　　就这样，刘成曦被沈雅婷给直接的捞走。
　　虽然今天在这里丢了一点脸，但在陈源的指导下，算是让情况没有那么糟糕。
　　而雅婷，对自己的爱，好像是更多了一点……
　　可是，表现在哪里呢？
　　“你今天那么喝酒，是不是被我爸那句话急到了？”沈雅婷有些得意的问道。
　　“什么话？”刘成曦不解。
　　沈雅婷提醒道：“就是，酒量不好不能做我女婿……”
　　“……”刘成曦直接红了，“说，说这个干嘛啊。”
　　“好了好了，咱不说。”抱着刘成曦的胳膊，沈雅婷没有继续追着A。不过，在走了几步后，又忍不住的问道，“那如果我爸妈都接受你了，你开心吗？”
　　“那当然是开心的啊。”刘成曦是真心这样认为的。
　　本来见家长就是一个有些风险的事情。
　　倘若这件事情能够做好，那也会很有成就感。
　　但他隐约的觉得，好像这一次，丈母娘那边的好感是更多了，可这位岳父……
　　但愿他不知道自己用了什么油滑的小套路。
　　因为陈源提醒过自己：别在男人面前搞‘装醉说批话’这种事情。
　　毕竟男人，才是最了解男人的生物。
　　越成熟，越知道，酒精这玩意，既乱不了性，也没办法让人吐真言。
　　最终目的，就是可耻的占有！
　　占有沈雅婷的全部，全部。
　　让她，更多更多的爱我。
　　“宝，我爱你，还要爱你一辈子！”沈雅婷对着刘成曦的侧脸，突然就亲了一口，冷不丁的表达着爱意。
　　啊……
　　果然，被自己的三分醉演到流泪了。
　　谢谢你陈源，你真是只老狐狸。
　　“我也爱你，婷。”刘成曦对沈雅婷浅浅一笑。
　　两个人更加亲密的牵着手，坐上了车，一直到了刘成曦家的小区。
　　而不是学校旁边租的房子。
　　“那你就回去吧。”刘成曦说。
　　“没事，见见叔叔阿姨吧。”沈雅婷相当大方的说道，“你也给我一个名分嘛。”
　　“我虽然也很想给你名分……”刘成曦尴尬的解释道，“但我爸妈现在并不在家。”
　　“……”沈雅婷脸颊一红，然后拉着他的手，快步的走了起来，“哎呀，你喝醉了，我送你回去嘛。”
　　“我其实已经醒酒了……”
　　“别说了，快走吧。”
　　刘成曦不知道沈雅婷在想什么，就这样跟着她，去到了自己的家里。
　　打开门后，沈雅婷又把刘成曦送到了自己的卧室里。
　　“你休息吧。”沈雅婷笑着说。
　　“……不太想休息。”
　　“哎呀，你躺床上嘛，好好休息。”
　　沈雅婷强行的将刘成曦给带到了床上，让他躺下。
　　接着，自己脱掉鞋子，白色的袜子踩在床上，像是个小泥鳅似的，一下子就溜到了刘成曦的怀里，跟他面对面了。
　　“……嗯？”刘成曦没太懂。
　　而沈雅婷，就这样盯着刘成曦，用手指戳了戳他的嘴唇，有些含羞的说道：“我看一些小说，喝醉酒后都会乱性的……你，还挺正经的嘛。”
　　刘成曦被整的有点红了。
　　这，这是在干嘛？
　　雅婷你……
　　“真的，一点都没有乱来的想法嘛？”轻咬着嘴唇，含情脉脉的看着刘成曦，沈雅婷的眼神里，出现了一些微妙的期待。
　　她，为什么能够这么可爱……
　　看上去，是那么的动人。
　　让人恨不得想要一口吃掉。
　　“酒精，似乎并没有让我有乱性的想法。”看着沈雅婷，刘成曦有些紧张的说道。
　　“哎。”沈雅婷叹了一口气，“看来这些小说都是骗人的，写这种桥段的作者也太可怜了，现实你根本没有女生喜……”
　　在沈雅婷残忍的攻击网络作者的时候，刘成曦轻廓着她的脸，充满悸动的说道：“让我有冲动的，是你。”
　　“……”
　　沈雅婷，彻底怔住。
　　“雅婷。”
　　刘成曦，缓缓坐起身。
　　沈雅婷，也跟着坐了起来。
　　接着，被抬起双手，从衣服的下摆开始，一点点褪去……
　　原本她是一个很能口嗨的女孩，但这个时候，脑海里，一下子就空白了，只能够顺着刘成曦的动作照做……
　　短袖，内衣，裙子，还有最后的贴身之物，一件件垂落在床边……
　　两个人，完全的接纳了彼此。
　　二人之间的距离，也从咫尺之间，变成了零。
　　嗯，还负数了……
　　恋爱的初体验，完美无瑕。
　　成曦，是一个非常会照顾人的男孩。
　　哪怕有一些些非常正常的痛楚，也能够被他的爱意，所温柔抚平。
　　还有，明明开空调了，我额头上，为什么还是有汗滴……
　　就在这时，大门突然被打开。
　　然后，就是一个女人打电话的声音。
　　并且，脚步越来越近，靠近着这个房间。
　　“我不知道成曦回来没有，可能在房间……”
　　“妈，别进来，我在打视频！”刘成曦及时的喊道。
　　然后，可能手已经在门把手上的妈妈，这才停手：“知道了知道了，我回房间了。”
　　这时，妈妈才离开。
　　而雅曦也从惊恐，变成了短暂的松弛。
　　刘成曦不敢再乱来，打算终止。但在他身下的沈雅婷，可怜楚楚的盯着他，摇了摇头。
　　想什么呢雅婷！
　　现在不是好色的时候啊！
　　被发现了很严重的！
　　“妈妈…回房了。”沈雅婷，小声的说道。
　　“但是，会有声音啊……”
　　刘成曦脸颊赤红的看着面前的沈雅婷，真想提醒这家伙：注意场合啊！
　　轻咬着嘴唇，委屈巴巴的沈雅婷，看着刘成曦，依旧在摇头。
　　刘成曦也用摇头，回应她：不可能。
　　直到沈雅婷突然的抓着他的一只手，缓缓的用自己的手，捂住了她的嘴巴……
　　心脏的跃动，一下子变得急促。
　　刘成曦发现，就像是被自己挟持的沈雅婷……
　　竟，如此美丽。
　　于是，
　　爱，不休。



第606章 采访身边的人，然后被咨询志愿填报
　　“需要，这么大动干戈吗……”
　　坐在床上，打着电话的陈源，流露出了有些尬的表情。
　　“这个的确是有点麻烦。”苏语也说道。
　　“麻烦倒还好……如果真要这样的话，我可以问问他们意见。”陈源说。
　　“这样不会很麻烦吗？”苏语十分受宠若惊道。
　　“不会，我问问吧。”陈源说。
　　“那就辛苦一下你了学弟。”
　　“嗯啊，你等消息吧学姐。”
　　陈源挂断了电话。
　　接着，看着手机，陷入了思考。
　　真要恁样干啊？
　　我又不是什么大明星。
　　但还是，拨通了何洪涛的电话。
　　“何校长，你有空吗？”陈源问道。
　　“嗯啊，有空啊，是升学宴的事情吗？”何洪涛颇为积极的问道。
　　咋还升学宴了，这才出成绩几天啊。
　　缺这口吃的是吧小何？
　　“电视台要搞一个采访，不仅对我，还要问，在我成为全国状元后，身边人的一些反应，所以拍摄对象可能会有一些。”陈源说道。
　　“被选为拍摄对象有什么要求吗？”何洪涛特别较真的问道，“形象跟级别之类的？”
　　“不不，就是看一下大家有没有空，麻烦配合一下，能出镜就行。”陈源说道。
　　“那我能出镜吗？”何洪涛有些紧张的问。
　　“当然，如果您能配合，电视台肯定很高兴。”陈源说道。
　　“那学校的一些老师，可以选几个？”
　　“选几个？能够有几个啊……”
　　“这不是能够有几个，是有几个名额，然后大家竞争。”
　　“竞争也太夸张了吧……”
　　陈源并不会觉得人人都是显眼包，跟个啥便宜都要占的大妈似的，而且上镜也不是免费鸡蛋，直接拿走就完事，那是得挤兑大家时间资源的。
　　“那我就暂定五个吧？”何洪涛问。
　　“能来五个老师吗？”陈源惊讶。
　　“你想多了，光教你的就有六个老师，黄主任说不定还想让我黑幕一下……不说了，我去发通知了。”何洪涛说。
　　“昂，行的，麻烦了。”
　　就这样，陈源挂断了电话。
　　感觉还是何洪涛一厢情愿了。
　　毕竟不是每个人，都会对这种事情感兴趣。
　　就比如雪莉刘，一看就是一个相当社恐的典型打工人。
　　别看她在学校里很活泼，跟学生开起玩笑，也是颇为随和，但真要在这种场合，估计就横不起来了。
　　内战内行，外战外行。
　　接下来的话，再找哪些人呢……
　　桐桐是在政府当差，如果不占用她休息的时间，在上班的时候搞一下，公开摸鱼，似乎也不会影响。
　　再来一个的话，就小瘸子吧。
　　她那么臭美，自诩为跛子美少女，还喜欢吹嘘跟自己的关系，这种事情，不会拒绝吧？
　　正当陈源这样想的时候，一个电话打来了。
　　雪莉刘的qq电话。
　　于是，陈源接通。
　　“哈喽，雪莉酱。”陈源开口道。
　　为啥是雪莉酱？
　　劳资毕业了！
　　哪怕是当面叫莫景瑜老莫也在便宜行事！
　　“对老师不敬哈？”雪莉刘反问道。
　　“啊，刘欣老师。”陈源说。
　　“刘欣是谁啊，听起来太怪了……叫我雪莉老师就行了。”雪莉刘显然对学生叫自己的真名不太适应。
　　“好的雪莉。”
　　“好了好了，翅膀硬了。”雪莉刘没有再纠正陈源，然后语气一下子就谄媚起来，“嘿嘿，陈源同学，这几天在干嘛？”
　　在干了在干了。
　　我一天假都不想给心语放啊。
　　“在家里玩游戏，然后跟同学吃吃饭之类的。雪莉你呢？”陈源自然的搭话道。
　　“雪莉我啊……诶，不是说这个的时候。”雪莉刘意识到自己跑偏了，于是马上拉回来，道，“是不是海东电视台要搞一个采访，就是对于你成为状元的想法？”
　　“嗯，是有这事。怎么着，何校长发了通知？”
　　“是啊！”雪莉刘相当较真的说道，“在群里发了通知，还要求至少高级教师。”
　　“啊？”陈源愣住了。
　　怎么还搞教师歧视啊！
　　“你老实说，老师对你怎么样？”
　　“那肯定是好啊，学校这么多老师，就你跟我关系最好了。”陈源说。
　　雪莉刘惊喜道：“真的吗？”
　　“当然，多多少少有点夸张成分。”
　　“你就不能够嘴巴甜一点，稍微撒点谎？”
　　“诶嘿嘿，开玩笑的，都好都好。”
　　“那我其实，还是有点话想说的……”雪莉刘有些腼腆的说道。
　　“那你想被采访吗？”
　　“可以吗？”
　　“可以啊，你跟何校长说不就行了。”
　　“我才评上中一呢！”雪莉刘有点急了。
　　“好菜啊雪莉，刘芳老师你这个年龄都要冲击中高了。”
　　“中一也很厉害了好吗！我还没结婚呢！”雪莉刘特别较真的说。
　　“你没结婚不代表你年轻，只代表你这个年龄没结婚的同时，还只是中一。”
　　“……”雪莉刘搁着网线就开始抿嘴了，“你攻击性这么强，是不是对老师已经有怨念很久了？”
　　“开个玩笑，逗乐逗乐。放心，采访的事情我跟电视台的说，专门提一下，我们班有个刘老师，平时相当的照顾我，跟我处的跟朋友一样。”
　　“记住。是刘欣，不是刘芳！”
　　“放心，我记住了，不是高级教师，是中一级教师。”
　　“……你就说英语老师不就行了！”
　　真好玩，这雪莉刘。
　　哎，离了我还有谁把你当小孩啊。
　　“明白了明白了，就把心放好吧，我给你黑幕一个。”
　　“哼。”雪莉刘跟个小女朋友似的哼唧了一下，然后说道，“那就记得提一下哦。”
　　“嗯，肯定不会忘记的。”
　　“全国状元的英语老师……这可能是我一生中最荣光的时刻了。”雪莉刘特别期待的说道，“这下子，我雪莉刘要成为海东名师了。”
　　还海东名师呢，先跨过中一成为中高吧！
　　“恭喜恭喜。”陈源在说的时候，还特别好奇的问道，“大家对采访这个事情，都很积极吗？”
　　“当然啦。”雪莉刘说道，“教过状元这个，你不知道含金量多吓人。到时候要是把这个视频在现实里一转，亲戚朋友们都要对你刮目相看。更别说在网上火了，被动的让身边的人知道……我都得想一个人设卖点，好火一把。”
　　“火了会带货吗？”
　　“会被开除的！”
　　“原来体制内人员不能带货啊……”
　　“是何校觉得丢十一中的人然后把我开除。”
　　“昂，那可惜了。”
　　跟雪莉刘聊了一会儿后，陈源也知道，这件事情，对大家的意义都不同。
　　是啊，如果你说，我认识全国状元，这个时候，大家只会觉得你在蹭。
　　而且，认识又怎么样呢？
　　很牛逼吗？
　　不过如果是被发在抖音上面火了，有视频为证，那就不一样了。
　　兄弟，你是真的牛批。
　　对啊，这不是一个很麻烦，而且如果被选中，可能还会很荣幸的事情。
　　因为这代表着，在我心中，这些人地位很重，是我的至爱亲朋，情同手足，要加钱。
　　被选中了，基本上就实锤了――我心里有他/她。
　　行，明白了。
　　原本陈源害怕自己有点装逼，优越感太强，但现在，他完全的想明白了。
　　紧接着，他就拨打了李桐的电话。
　　与此同时，正在客厅的夏心语，喊了自己的名字：“源，来一下。”
　　“来啦。”
　　就这样，陈源一边接着电话，一边走到客厅。
　　然后，就看到了穿的像只富贵母猴的房东太太笑盈盈的站在客厅，见陈源在打电话，所以抬起手，让他先说完。
　　陈源点了点头，继续说道：“桐姐啊，是这个事情。我不是考的挺好吗，小中了一个全国状元，然后海东电视台就想采访一下，我身边的人对这件事情有什么感想，我一下子就想到了你。”
　　这时，一旁的房东太太表情一愣。
　　紧接着，露出期待的表情，眼睛大大的看着陈源。
　　“哦？可以啊。那你啥时候有空……我打算是挑你上班的时间，这样好摸鱼……诶，我当然懂你啦。行，那就这样了，到时候再联系。”
　　就这样，陈源挂断了电话。
　　这时，房东太太十分可爱的，跟一只站起来的小熊猫一样，特别清澈的望着陈源。
　　咋啦？
　　“你说身边的人，是啥呀？”房东太太颇为淳朴的问道。
　　“就是要采访我身边的人……”
　　陈源说了之后，发现对方愈发的积极。
　　那渴望的表情，仿佛就在说：我是不是人啊？
　　我是不是人啊？！
　　你裆燃是。
　　“如果方便的话，可以接受一下采访吗？”陈源问道。
　　话音刚落，房东太太便连忙点头：“方便方便，非常方便！”
　　啊，不知道这位跟富贵母猴一样的太太，会说出什么样经典的发言。
　　不过如果有苏语在的话，应该会帮自己审核一下言论。
　　于是，陈源便点头：“那到时候，联系你。”
　　“可以可以的！”房东太太笑颜如花的说道，“没想到沾你的光，还能够上电视。陈源，你真是厉害啊。”
　　“啊，还好啦。”陈源谦虚过后，又问道，“那您来这里是？”
　　“是这样的。”于是，房东阿姨表明了原本的来意，“我有个侄子，高考成绩出来了，考得还行。当然，跟你比那就是超级差生。”
　　“噫？那是多少？”一旁的夏心语不解的问道。
　　“670。”房东阿姨说道。
　　“……”夏心语困惑的表情，直接变成了一种微妙的尴尬。
　　同时，也有点小生气。
　　什么叫超级差生！
　　我们670也是有尊严的好吗！
　　“然后，我就想咨询一下，这个成绩怎么填报志愿。”房东阿姨笑着问道。
　　“填华清吧。”夏心语直接说。
　　“啊？这个分数距离华清还是很有一点差距的吧！”房东太太相当不可思议的说道，“有考这种分数的人准备报考华清吗？”
　　“我669，就要报考华清。”夏心语微笑的说道。
　　啊，语子还真是够恶趣味的。
　　“啊？那真的能上吗？”房东阿姨更加不可思议了，“难道说，是有什么高考政策吗？”
　　“是有。”接着，夏心语道，“状元男朋友保送政策。”
　　“……哎呀，你这丫头。”房东阿姨一下子被气乐了，拍了拍夏心语的肩膀，“喜欢逗我呀。”
　　不过，真的就这样被带到华清了吗……
　　那可是在华夏人心中最有分量的大学啊。
　　“这个分数的话，那就报海东大学啊。”陈源说。
　　夏心语也点头说：“而且，又不用离开太远。”
　　“我们都是这样想的，这可是海东大学啊，这么好的学校，上了多有面子啊。”房东阿姨十分赞同的说道，“不过那孩子，想读计算机专业，想的很。”
　　“但这个成绩，无论是去海东大学，还是魔都交大，都差不少分啊……”夏心语说道。
　　的确，如果是名校的计算机专业，那这个分数是有些不够了。
　　毕竟无论是海东大学还是交大，计算机专业都是接近和超过一般柚子线的。
　　“是啊，基本上计算机专业，又是很强的高校，分数都要求的很高。所以这孩子，就想去一个比较靠后的，计算机强的985……诶，真不知道怎么说他。”房东阿姨倾向性明显的叹气道，“那可是海东大学啊，那可是海东大学啊。”
　　海东大学在海东的分量，是很夸张的。
　　就像是山中大学之于粤东一样，在当地人心中有着不一样的意义。
　　“所以问我是？”陈源好奇道。
　　“就想知道，状元是什么想法，也劝导劝导那孩子。”
　　“所以，支持他的人不多吗？”
　　“多？就他一个！”
　　听到这个，陈源感觉到了一些窒息。
　　哪怕是这么优秀的孩子，也没办法选择自己的人生。
　　家长为了面子，并不会考虑他的想法。
　　不过陈源知道，哪怕这么多人反对，那个侄子也会坚定的选择。
　　毕竟报考学校和专业的权利，掌握在他自己的手中。
　　当然，如果是那种让人窒息的家庭，他可能会挨不少的骂……
　　明明这是一件值得骄傲，值得荣耀的成就。
　　夏心语看向了陈源，用眼神提醒他，还是不要管了。
　　人们只想得到自己想要的回答。
　　的确。
　　这个时候，自己要是说了一些倾向性严重的评论，或许会被埋怨，甚至承担责任。
　　“但是。”
　　但是。
　　将房东阿姨的注意力吸引过来后，陈源颇为严肃的说道：“在级别相差不大的情况下，专业比学校更重要。”
　　陈源虽然没有上过大学，但不知道为什么，莫名其妙的有一些经验。
　　或许是听人说的。
　　但为了学校而放弃专业的，其中不少人，都会后悔。
　　而为了专业，降低学校的，虽然在前期受到一定的抗阻，但绝大多数都是满意的。
　　上了一个不喜欢专业的人，或许会整个大学都被阴霾和后悔所折磨，陷入抑郁。
　　在学校转专业难度很大的情况下，专业是要优先于学校的。
　　还有就是。
　　最好不要选择冷门专业。
　　冷门，就代表着这个专业在这个学校没有竞争力。同时，这个专业在专业之中，竞争力也相当的拉胯。日后的就业前景，就会相当的困难。
　　是相当，相当困难。
　　最好不要为了某个学校，而去上某个学校。
　　倘若刚好够上了某个一本学校的分数，能够上它最冷门的专业。那么，要不要为了一本的名头而去选择……
　　请慎重吧。
　　而这位侄子，to3的五所学校都是能上的，但如果是计算机专业的话，基本上都差很多分。
　　所以，真要选计算机的话，大概就只能去top20的学校了。
　　这也是家长为什么坚持的原因。
　　海东大学，说出去真的太好听了。
　　“诶？意思是不选海东大学吗？”房东太太感到很诧异，但毕竟是状元说的，又必须要重视。
　　陈源，原本不想这浑水。
　　但是，他看到了一个被华夏式传统家庭教育观念强碱的可怜高中生，得不到任何的助力。
　　如果可以，他愿意成为他的支持者。
　　“嗯，我觉得这种程度了，专业比学校重要。”陈源再一次的说道。
　　“…行，那我去跟他家长说一下，就说是状元说的。”房东阿姨道。
　　果然，要把压力给我，哎。
　　不过，我来承担也行。
　　“然后的话，还有一个外甥，是我亲妹妹的儿子。”说到这里，房东阿姨有些难为情的说道，“刚420分，连民办二本线都差十来分，想的是要复读，但又觉得复读压力太大，有点辛苦。但如果不复读的话，那就只能上公办的专科了……可是这个专科……”
　　看来对于这个外甥，她更加的在意。
　　完全的，替他所焦虑了。
　　“上了专科，也不代表人生完蛋了。”
　　这样一个难以启齿的问题，房东阿姨说完后，却得到了这样的一个回答。
　　而且，说出这句话的时候，陈源展现出了无与伦比的温柔。
　　一个站在那么高的人，给出了一个建议。
　　不，这并不是选择的建议。
　　是一种相当有实际意义的安慰。
　　成绩差的人，才是大多数。
　　只要不违法乱纪，不变成一个会对家人施加暴力情绪的人，那么就算是只能上专科，又有什么不可饶恕的？
　　人生，并不是只有高考。
　　哪怕是大专篇，也不意味着人生完蛋了。
　　“我懂了，我这下子懂了。”房东太太点了点头，“不愧是状元，太厉害了，一下子就说通我了。嗯，我知道该怎么去安慰那小孩了。”
　　“嗯。”陈源笑着点首。
　　“那不打扰你了，我先走了。”房东阿姨摆了摆手，准备离开，然后在走之前，又连忙的补充说道，“对了，采访的事情，可千万不能忘了我啊！这可是状元住过的房子，说不定会被高价买走呢！”
　　“嗯啊，包的。”
　　陈源打了一个OK的手势，笑着目送她离开了。
　　“这两天的确填报志愿的话题很火热……”夏心语说道，“韶乡乡下的几个认识的小孩，基本上都落榜了，没一个上本科的。其中，我一个初中的同学，还跟我打电话哭了。”
　　“诶。”陈源也感叹道。
　　“现在我知道该怎么安慰她了！”
　　夏心语看向陈源，突然豁达笑着说道：“哭这最后一天吧，然后明天约上最好的朋友，好好的享受这个暑假。最后，就等待着开学，迎接新的人生！”



第607章 742分全国状元，上热搜！
　　“诶，这是干嘛，怎么这么多摄像机？”
　　“是啊，上面好像还写着海东电视台。”
　　“噫，电视台的。是不是帮女郎啊？”
　　“哪有省台的帮女郎啊。”
　　坐在楼下的几个阿姨奶奶聊天时，看到了一拨设备整齐，带着摄像头，手里拿着话筒的人，充满了好奇。
　　而其中某位女记者，则是吸引了她们的目光。
　　盯着那相当有型婀娜的臀，十分的专注。
　　“记者都是这么漂亮的女孩吗？”
　　“小姑娘。”其中一个阿姨对着苏语喊道，“你们是电视台的吗？”
　　“啊，是呀阿姨。”苏语笑着回应。
　　“来干嘛的啊？”阿姨继续问。
　　苏语礼貌的回答道：“嗯，做一个采访。”
　　“那你是记者咯？”
　　“嗯，我是海东电视台的记者。”
　　“你才多大啊，就这么优秀啊？”
　　“啊哈，谢谢……”
　　“搞对象没有啊？”阿姨突然问道。
　　而把她搞懵之后，旁边的阿姨继续说道：“我儿子，海东大学毕业的博士生，现在一年一百二十几万，两套房。而且，开的是大奔驰，也是单身呢。妮儿，你考虑一下吧！”
　　“啊…那还真是很优秀呢。”苏语不太好回应。
　　但这老破小小区的阿姨奶奶们，真的很有意思。
　　他们认识陈源吗？
　　就在这时，从楼里走出来一个穿着包裙旗袍，还戴了一个披肩，手上的红宝石戒指闪闪发亮的贵妇人。看到镜头后，一下子就夹了起来：“你们是电视台的吧？”
　　“啊是的，我们是海东电视台的。”苏语连忙向前。
　　而这下子，后面这些坐在小马扎上的阿姨们，表情就更加的好奇，以及狐疑了。
　　“这不是老汪头的女儿吗？”
　　“采访她干嘛啊？”
　　“这浓妆艳抹的，跟个啥似的，年龄也不小了吧……”
　　“是啊是啊。”
　　苏语听到了这些阿姨奶奶们的非议。
　　然后，相当的不理解。
　　为什么背后说小话要用当事人听得到的声音啊！
　　但这位房东阿姨好像一点儿都不在意，相当高傲的挺着胸，同时为了让自己上镜一些，似乎一直在将右边的侧脸主要向镜头展示。
　　“汪女士你好，你能自我介绍一下吗？”苏语笑着问道，然后将话筒举起，放到对面的面前。
　　“大家好，海东的朋友们好，全国的观众朋友们好，还有互联网的朋友们好。”
　　苏语：“……”
　　别加这么多的戏啊！
　　说词，说词啊！
　　“我是陈源同学的房东，他为了上学，跟家人租在了我这里。”房东阿姨说。
　　“那你印象中的陈源，是一个什么样的人呢？”苏语问。
　　说到这里，房东一下子就积极起来，道：“一个非常帅，也很高，身体相当不错的男生！”
　　“身体相当不错是从哪里看出来的呢？”苏语问。
　　“他非常的热心，平时还会帮助邻里。比如搬家的时候，会主动的帮忙搬一下电器之类的。”
　　“汪女士，我们就正常采访，不用编。”苏语打断一下后，说道。
　　而旁边的摄像师人充满了不解。
　　这咋就听出来是编了？
　　这不是一个很正常的事情吗？
　　“啊，你咋知道这是编的？”房东也不解道。
　　“因为陈源不会主动干出这种事情。”苏语说。
　　“……”摄像师。
　　原来一点也不热心善良啊！
　　而且，到了那种认识他的人一下子就能够拆穿关于他正向评价的真伪！
　　“嗯……”于是，房东想了想后，说道，“他是一个相当会做菜的小孩，每次经过他家的时候，都会闻到一种饭菜的香味，特别诱人。”
　　“那是他房间里一个小姑娘做的！”这时，一个奶奶大声的纠正道。
　　然后，也有一个阿姨凑过来，对着镜头，说：“不过，他真的是一个很有爱心的小孩，我经常看到他喂喂小猫小狗。而且，对小孩也很有耐心，还跟小孩一起玩滑板呢。”
　　苏语：“……”
　　你确定不是抢别人小孩的滑板玩？
　　因为旁边有阿姨来抢戏，房东太太表情一下子就不好了。抿了抿嘴，翻了个白眼，然后往摄像头正对着挪了挪步伐：“这个小孩还相当的厉害，先前我买车的时候，他一下子就给我看出了是泡水车，帮我追回了好大一笔损失。因为这个，我还一直给他减房租，这是在夏海啊，两室一厅，我都只收他一千多！”
　　这个的确是可以。
　　有点意思。
　　全国状元不是书呆子，还能够看出泡水车，生活经验丰富。
　　“那您对他这次考上了状元，怎么看呢？”苏语继续问。
　　“太了不起了，是真的厉害！”房东太太笑着说道，“这小孩太聪明了，简直是天才，无论找他问什么事情，他都能够给你最好的回答，说话也非常好听。我要是再年轻十岁啊，那真的会爱上他……”
　　“诶诶，不能爱！”苏语抬起手，连忙的打断。
　　说啥呢大姐！
　　正经电视台，不是搞节目效果的综艺节目！
　　“全国状元啊，在我们这小区啊？”听到这个，阿姨们一下子来了劲头。
　　然后，好几个阿姨直接凑近到了最跟前。
　　惹得房东太太相当的不满，嘴角已经撇的有些明显。
　　“那小孩，是真的很努力啊。之前放假的时候，基本上不出门玩，哪像是其他小孩啊！”
　　“是啊是啊，而且还对那个女娃非常好啊……”
　　“对老人也相当的客气，很讲礼貌啊。”
　　大家就这样七嘴八舌的聊着，一个个，上镜的热情相当的强烈。虽然能够播出去的不多，但还是相当有意思的。
　　房东太太实在是抢不赢这些人，于是连忙拉着苏语的手：“我们换个地方采访吧……”
　　“哦哦，好的。”
　　就这样，苏语跟了上去。
　　而此刻，待在家里，从窗户偷瞄的陈源，则是感到了一种强大的压力。
　　以后，这条固定刷新阿姨这种NPC的归家路，真的是不好走了。
　　不过好在的是，这次采访似乎并不会坏自己的风评。
　　………
　　“陈源啊，是一个会对小学女生特别关爱的温柔大帅哥。”
　　在公园里，采访陈源所说的残疾人女孩时，苏语整个人都惊呆了。
　　一下子，就红了。
　　旁边的摄像师也像是拍摄到什么证据一样，陡然的警惕起来。
　　“……能能换一种说法吗？”看着面前坐在轮椅上的黑色公主裙美少女，苏语请求的说道。
　　不要用这种鬼畜的说辞啊！
　　全国状元也不能够逃脱法律制裁的！
　　“可是，他对我真的很好……”沈筱冉有些较真的说道。
　　“他是怎么对你好的呢？”苏语继续问。
　　沈筱冉想了想后，说道：“会给我按摩大腿。”
　　“？！”摄影师。
　　“啊？他真的干了？”苏语被吓到。
　　难道陈源也干了？
　　不过我为什么要用‘也’？
　　“复健是需要按摩的，然后他非常的不辞辛苦，帮我按摩大腿，还有脚丫……”沈筱冉说着说着，眼前的两个人，呼吸则是越来越急促。于是，沈筱冉说道，“在我残疾之后，一直都很自卑，不想出门。在遇到陈源后，他主动的陪我玩，还会推着我出去散步，让我不再抵触外面的世界……”
　　“好啊，这个点不是很好嘛！”苏语相当的满意。
　　“可是，这也太普通了吧，一点都不有趣啊。”沈筱冉相当觉得无味的说道。
　　“有趣也要以遵守民法典为前提。”苏语向她科普道，“作为一个女孩子，哪怕只是小学生，还是要跟男生保持一定距离的。”
　　“……哦，知道了。”沈筱冉总感觉眼前这个女生，有一点点爱教育人和大惊小怪。
　　是叫苏语吧。
　　也叫语啊。
　　“那你认为，陈源是一个怎么样的人呢？”苏语继续采访道。
　　“一个很热情的，善良的，脱离了低级趣味的，而且相当聪明的男生。”
　　“很好啊，那表现在哪些方面呢？”
　　“会经常在晚上的时候，偷偷到我家里给我单独辅导作业。”
　　“为什么是偷偷啊？！”
　　“因为我妈妈不让我太多的影响他。”
　　“那你爸爸呢？你爸爸晚上不回家啊？”
　　“他工作一般都是晚上的时候。哦，对了，陈源会在我爸爸不在家的时候，温柔的给我爸爸一样的爱。”
　　“……这样说虽然没什么问题，但好怪啊，应该不能播吧？”
　　“哎，这也不能播，那也不能播，成年人的世界真复杂！”
　　而且，还带了一点瑟禽！
　　沈筱冉在内心如是的吐槽道。
　　“那最后的问题，陈源获得全国状元了，你想对他说些什么呢？”苏语问道。
　　“嗯……”
　　对于陈源的寄语，沈筱冉在思索过后，灿烂的笑着说道：“恭贺你获得了全国状元，我就知道你能够做到的。以前你老问我，小沈我厉害不厉害。那个时候，只有我知道你的厉害，现在，大家都知道你很厉害了！”
　　“嗯好，说的相当……不不对，重新再录一遍吧。”
　　“诶呀！又是哪里过不了审核了。”
　　这海东电视台的审核，简直比自己看的还要离谱！
　　………
　　正在大厅握着保温杯喝水的所长，刚喝了一口枸杞含量百分百的茶水后，便看到了一个穿着职业装，跟明星一样漂亮，长得跟刘亦菲差不多的女孩，手里拿着话筒走了进来。
　　而话筒上面，还写着‘海东电视台’。
　　什么情况！
　　所长一下子就紧张起来。
　　难道又出了什么舆论事件，来采访了？
　　如果是这样，那自己就完了啊。
　　现在，他连跑的心都有了。
　　“您好警官，请问李桐在吗？”苏语上前问道。
　　李桐？
　　这个立功很多，但同样问题也不少的小年轻女警干啥了，把媒体都引过来了？！
　　所长警惕的看着她，然后说道：“李桐是怎么了吗？”
　　听到这个，在窗口的警察也走了过来。
　　同时，还有几名准备出去巡逻的民警，也十分的好奇。
　　毕竟李桐可是局里的警花，人气超高呢。
　　“哦，我们是来采访她的。”苏语主动的说道。
　　“好事，还是坏事？”一旁的一名警察问道。
　　所长，也十分的警惕。
　　好事那没问题。
　　要是坏事……那得我先请示领导！
　　“她没说啊？”苏语感到有些疑惑，然后看着呆呆的众人，开始解释，“哦，是这样的……”
　　“记者同志你好，怎么不提前说一声呢。”
　　这时，李桐走了过来。并且，将警帽整理戴好，带着笑意。
　　然后，所有人都看向了她。
　　充满着不解。
　　“到底咋回事啊？”有人问道。
　　“哎，陈源考上全国状元了，要采访一下他姐姐，没啥大事，玩去吧你们。”
　　李桐这样说完之后，整个所里都沸腾了。
　　“全国状元，啥时候的事情啊？！”
　　“陈源这么牛逼啊！”
　　“我倒是知道，十一中好像放横幅了……但还要采访我们所啊。”
　　“不是我们所，是我。”伸手放在胸前，李桐颇为高傲的纠正。
　　“那，那采访吧。”所长从椅子上坐起来，旋了旋手里的杯盖，然后笑着看着李桐，“坐着呗，站着多累。”
　　“我要树立一个相当飒爽正义的女警形象。”李桐道。
　　“这也代表着我们整个所的风气。”一旁的所长补充说。
　　“行，那我就采访了，桐姐。”苏语笑了笑后，按照着之前说好的采访问题，直接道，“据陈源说，他都是叫你姐姐的，请问这中间有什么故事呢？”
　　“这个啊……”
　　李桐刚准备说，一旁的一名男警察就插嘴道：“那天我们抓个嫌疑犯，那犯人一刀子就捅出来了，然后陈源把我们李桐警官护在了身后，挡住了袭击。后来，她就认了这个弟弟，两个人情同真姐弟啊！”
　　“……啊，就是这样。”李桐尴尬的笑着说。
　　“我还听说陈源跟咱们派出所有不少关联？”
　　“那可不是嘛。”所长笑着说道，“陈源先前就帮我所里抓了个抢老太太包的扒手。”
　　“嗯，这个人正好就是我……”
　　李桐还没说完，一旁的一个窗口女警便补充道：“诶，这个人就是我们李桐女警的妈妈。两个人就是在那个时候，结下的渊源。”
　　“那陈源成为全国状元，你们有什么想法吗？”
　　所长颇为高情商的说道：“这样一个善良的，为社会正义献出力量的好学生，值得这样一份……”
　　“诶，采访谁啊！”终于，李桐忍不住了，直接打断，“再这样，我报警了啊！”
　　李桐的激动，让周围的人都尴尬的嘿嘿一笑，连忙伸出手，作出‘你来你来’的手势，不敢再哔哔。
　　“那你，有什么想对陈源说的吗？”苏语问。
　　而像是一只警惕的小猫咪一样，环视了一圈，让这些人闭嘴后，李桐温柔的开口道：“恭喜你成为了全国状元，希望你能够成为你想成为的人。然后，像你所说的那样，更多的改变这个世界。”
　　………
　　“陈源是百年难遇的天才，我在他高二的时候，就觉得他会成为状元了。”何洪涛说。
　　“他不仅学习成绩好，而且德智体美劳都发展的很平衡。能成为这样学生的班主任，是我的荣幸。”老莫说。
　　“我虽然先前也教了一位状元，但那是夏海状元。陈源，是全国状元。对我而言，这是一段很难忘的经历。也希望十一中后面的人才辈出，源源不断。”肖阳说道。
　　“一个很帅气可爱的男子汉，同学们都喜欢他。然后，我也相当的喜欢他的性格。哪怕是老师跟同学的关系，他也会经常跟我开玩笑，而且特别幽默，把我逗的一乐一乐的。”雪莉刘说。
　　“学长是我最尊敬，最崇拜的人。能够跟他在一个学校，一个宿舍，我很高兴。”顾川说。
　　面对着海东卫视，这样一个在夏海最有牌面的电视台，所有跟陈源有关联的人，面对镜头，都充满了表现欲。
　　而其中，不少有趣的谈话，都有上热搜的潜力。
　　所以在采访后的当天，所有的有用的片段，都被发布在网上。
　　………
　　翌日，陈源醒来。
　　然后，就看到手机被轰炸麻了。
　　大家都在转发视频给自己看。
　　其中，苏语的消息，最有意义。
　　苏语：学弟！！我亲爱的学弟，火了！上热搜了四个视频！
　　苏语：台长说了，他退了就让我当台长！
　　苏语：好吧，台长应该是开玩笑的。但是，真的火了，我们俩真是太厉害了！
　　“……”陈源。
　　语子就是那种玩瑶跟猫的女大学生是吧？
　　还跟你扯上关系了。
　　陈源带着困惑，打开了抖音。
　　然后，真的是火了。
　　热搜的第一条便是――全742分的全国状元！
　　的确是挺唬人的。
　　第四条――全国状元曾救过溺水者，三次配合警方立功！
　　第七条――全国状元来自夏海十一中，被誉为夏海区双子星的省实验中学！
　　还让四中给蹭上热度了。
　　第九条――陈源，真的成为了全国状元
　　还没点进视频评论区，陈源就知道该有多热闹。
　　而结合之前的风评，陈源现在想到了那四个字：黑子说话。
　　于是，他捏醒了旁边睡觉中的心语。
　　在她朦胧的睁开眼，坐起身，头发有些凌乱美的心语，看着陈源，抱怨的说道：“源，你一天天的，完全不会累吗？”
　　不是，谁说我要桌爱了啊！
　　“上热搜了，我们来享受一下。”陈源将手机递给了心语看。
　　“噫，真的诶，好多热搜都是你的。”
　　夏心语感到特别惊喜，正准备点进去的时候，突然看到，又刷出来一条――最硬核的约定：考上状元就订婚。
　　然后，心语一头雾水：“啊？跟谁订啊？”



第608章 状元归乡，惊人的牌面
　　毫无疑问，这个热搜是勾人的。
　　拿到状元就订婚，这种事情，太尼玛装逼了，一般人绝对干不出这种事情来。
　　这种话，陈源这种人说出来，是完全符合设定的。
　　但关键在于，我妹说啊！
　　我也没说过要跟心语订婚啊！
　　那你的意思是不急着娶心语，先玩几年再说？
　　我什么时候又说这种话了，怎么跟网友一样喜欢自己推理然后笃定无疑啊！
　　说到这里，陈源还想到了先前自己受到的一些舆论压力。这种事情，一直持续到高考之前，甚至还有人说要来自己这里骚扰他备考和休息。
　　现在如果重新的登回自己那个号，再发个什么视频让黑子说话，估计又能打打这些人的脸，让他们像地沟的老鼠一样，重新的回到井盖下面。
　　但陈源已经说过不玩互联网，退网，就算了吧。
　　如果陈源重新再用这个号，到时候反倒是再会起节奏，说什么自己又想圈钱了，舍不得这泼天的节奏和流量。
　　哎，互联网真是复杂。
　　一个个跟德云色似的，动不动就宣布自己赢了。
　　真是赢魔啊。
　　“是，是说的我们吗？”夏心语看着陈源，有些呆呆的问道。
　　“不清楚，可能吧。”
　　陈源带着一丝的狐疑，跟夏心语一起，点进去了这个热搜的视频。
　　然后，好家伙！
　　“营销号啊。”夏心语看到这个后，嘴角一下子抿了起来，显得有些失落。
　　不是，你咋还失望起来了？
　　是很想找到我说过状元之后就订婚的证据是吧？
　　这么在意这个，直接跟我求婚不就行了？
　　源子你，又飘了是吧？
　　“家人们谁懂啊，学霸之间的浪漫，我真的哭死！夏海十一中的一个学霸，没错，就是那位先前给女朋友家乡捐了五座图书室的陈源！这一次，考到了742分，是全国理科状元！而且，就算没有10分的加分，也是全国状元。而之所以他能够成为状元，听班上的同学说，他向女朋友承诺了，考上状元就和她订婚！妈耶，我真的磕死了！有没有这种谈恋爱又搞学校的同人小说啊，我想看我想看！”
　　你想问的是不是在连载的《我超》？
　　不对，我们qq阅读的就不是人啊？我们是不是人呐！
　　“ai的女声声线，再加上流水线的文案，还有不知道哪个青春校园剧的片段，毫无质量的营销号视频……这纯纯造谣啊。”陈源感到十分的失望。
　　虽然说的也是自己，不过这内容，除了一些众所周知的，其它完全是在编造。
　　还我同学说的，你就说是哪个同学？
　　陈源点进去了评论区。
　　热评第一条。
　　仙界尚有厉飞雨：我跟陈源一个班的，的确是说要订婚。而且，还是我们班主任给做的见证，本来只是想激励一下他，没想到真的考上状元了，还是全国状元
　　说的挺像一会儿事。
　　但你的ip是沙东啊！你跟我是鸡毛同学啊！
　　话说，你们那里是不是管qq飞车叫秋秋飞闷闷？
　　路蛇甲：太牛逼了，这个约定是真的。我当时也跟初恋说，要是国足进世界杯正赛了，我就向她求婚
　　取名真难55回复路蛇甲：后来呢？
　　伊拉克帅哥回复取名真难55：你就是那种看《三国演义》怪别人剧透的吗？
　　谢轻墨回复路蛇甲：不过你这个比陈源那个约定可狠多了
　　山间远行客回复路甲蛇：女朋友：不想娶就直说，至于这么埋汰人吗！
　　幽蓝夜风：陈源的确是有点太牛逼了，吹牛谁都会，但把吹牛变成现实，这就有点恐怖了
　　每天都想睡大觉回复幽蓝夜风：你在泌阳又在暗示谁？
　　幽蓝夜风回复每天都想睡大觉：？
　　虽然评论区也有一些为了骗点赞，乱造谣，冒充夏海人。但总体而言，都是磕磕磕，和真心的觉得自己牛逼，风评清一色的很好。
　　而且，陈源应该也不会轻易的从神坛上面跌落，因为这个成绩真的是自己考的，742这个分数，这么官方，这么严谨，再想要击垮自己，顶多只能够从道德方面了。
　　至于道德方面，陈源能够做什么塌房的事情呢？
　　炒粉？
　　以陈源的性格，是不可能炒粉的。更不可能在炒粉的时候放鸡精！
　　“再看看其它几个。”夏心语说道。
　　“嗯啊。”
　　陈源便点开了热评第一个，也就是742的全国状元。
　　视频，是一个相当普通的视频，简简单单，说的是全国状元的事情。再算上10分的竞赛加分，陈源考出了742的分数。
　　主要是评论区吧。
　　点开。
　　萧伊：我去，加起来就扣8分啊！我光数学一门就得扣40分啊！
　　我猜你一定玩一款叫星际争霸的游戏。
　　视频不是说了算上加分才742吗？
　　就这还热评啊。
　　请叫我威震天：镇海的，我们学校的白明泽也很厉害，741了。宁城压夏海几年了，今年真是可惜了。
　　寒潭：今年除了数学有点难儿，总体而言都还好，但这个分数也太夸张了，不知道以后还有没有人能够考出来
　　非才：我是十一中八班的，这小子真的太装逼了，每次出成绩的时候都搁那里装深沉。这次拿成绩单的时候，我们一起把这泌阳的架起来，对着门阿鲁巴了哈哈！真想给他勾八撞断啊哈哈哈！
　　看着这个，陈源表情一凝。
　　接着，点开了非才。
　　：唐建，朱自豪，刘岩，我不知道你是谁，但我上早八，你这泌阳的，劳资把你勾八打断！
　　说出这样一段话后，陈源的心情就好了一些。
　　然后，他突然意识到语子就在自己旁边。于是，赶紧看过去。
　　便看到心语嘴角干巴的抽起，有些无语的看着陈源，满是‘你们男生啊…’的感慨表情。
　　哎，我这还收敛了。
　　要是让心语看到自己玩101时候的暴躁丑态，不会觉得自己是超雄moba玩家吧？
　　两个人就这样看了好一会儿的抖音热搜，主要是在刷评论。
　　而除了夏海双子星那里，夏心语吐槽了一下‘双子星到底是谁传出来的’，然后被陈源附和‘是啊，四中什么状元’，整的有些呛到了后，就没啥节目效果了。
　　“严重怀疑这个是何洪涛买的热搜，毕竟这个梗有点太小众了。”陈源猜测的说道。
　　然后，夏心语并不接茬。
　　作为四中人，她也警惕陈源找到什么角度再滋他一下。
　　“感觉网络上的风评还挺好的，在先前，还有那么多人骂你……”夏心语嘴角勾起了放松的笑意，有些庆幸的说道，“这样，就好了。”
　　虽然陈源能够做到完全不在意，毕竟他都不去看，更别谈被网暴所影响了。但是，夏心语毕竟没有那么强的心理素质，每次看到网络上有人攻击陈源，而且不知道陈源到底怎么样他了，竟然要如此龇牙咧嘴的辱骂他，心语都感到非常的难过。
　　所以，现在她很满意。
　　“那明天，我们就回家了。然后，再去看一下我们的房子？”陈源说道。
　　“还是220平的超级大房子……”说到这里，夏心语也充满了期待，“那我们就要好好赚钱了，慢慢的，把家里的瓷砖贴了，家具置办了，电器一样一样买上。”
　　“那不对。”陈源摇头。
　　“啊？哪里不对？”夏心语不解。
　　“第一步是找平，铲空鼓，刮墙皮，然后再开槽走水电，再才是贴瓷砖……”
　　“这些细节，就不要这么计较了。”夏心语吐槽道。
　　她总感觉陈源有一点微妙的较真。
　　就像是有人说我对你真来电，然后他会去追问那是交流电还是直流电？
　　孔雀开屏你看看pp呀？
　　“那姑姑那边，也商量好了一起办升学宴的事情。”陈源说道，“是不是要着手邀请一下韶乡那边的亲戚了？”
　　“嗯啊，我给他们打电话吧。”夏心语说完后，又特意的说道，“办升学宴是我们两个一起，所以这个费用，我这边也是要平摊出的。”
　　看着夏心语较真的样子，陈源捏了捏她的小鼻子，说道：“什么你的我的，连你都是我的。”
　　“……我虽然是你的，但毕竟没有在法律上确认嘛，这个时候，还是要注意一下的。”夏心语抬起眉眼，看着陈源，说道，“在结婚之前，这些事情……你就依我吧，好吗？”
　　夏心语眼神特别的单纯，特别的清澈。
　　在这方面，她一直都很计较。
　　但陈源知道，并不是两个生分，关系还没有那么好，只是夏心语希望，她不要成为负担，也希望，在结婚之前，她不因为自己的家庭情况，受到任何的非议。
　　她其实，挺在意这些事情的。
　　对于心语的骄傲，陈源当然要去守护。
　　所以，面对如此坚持的夏心语，陈源将双手抓在她的肩膀上，在她有些懵懵的时候，开口道：“那你要平摊升学宴的费用吗？”
　　“……”夏心语愣了一下，然后点了点头，认真的说，“我要。”
　　她话音刚落，陈源的手，便抓着她的衣摆，往上渐渐掀起，把夏心语都看呆了……
　　“心语又要啊？哎，真是的，那就依你吧……”
　　“啊？我，我说的‘我要’不是这个意思啊……”
　　夏心语一边发呆，一边把双手配合的抬起来，让短袖离开自己。
　　陈源将衣服放在一边后，再用手捏着夏心语的下巴，吻了一嘴后，问道：“那要，还是不要呢？”
　　“啊……”夏心语脸一红，撅起了嘴巴，“你讨厌。”
　　“啊？那讨厌是要，还是不要呢？”
　　等等，我在干啥？
　　为啥要整力帆这一出？
　　少看点吧陈源。
　　咬着嘴唇，夏心语埋怨的看着陈源。然后，将手搭在了她的脖子上，罕见展现出诱惑属性的说道：“我说过，永远都不会拒绝你的。”
　　“……”
　　糟糕，这太有杀伤力了！
　　把手搭在嘴唇上，低下头的夏心语，颇为挑衅的说道：“诶呀，现在是谁求着谁呢？”
　　“你坏！”
　　“嘻嘻，乖，摸摸头。”
　　“诶？你这也没摸头……”
　　错愕的陈源，愣了一下。然后，很快反应过来。
　　心语这小子。
　　在摸了在摸了！
　　“等下，我拿拦精灵了。”陈源便伸手向旁边床头柜的抽屉，稍微避开一下这个形态的语子。
　　踏马的，也就是自己现在身体好，精力旺盛。
　　语子真跟看起来的小小只不一样，身体蕴藏了不小的能量。
　　但是，我也不是吃素的！
　　手里拿着吃烤鸭透明手套的陈源，刚回过头，就看到正鸭子坐在床上的夏心语抬起手，在扎马尾。
　　见陈源看得有些认真，夏心语解释说：“等下又一身的汗…扎起来稍微凉快一些。”
　　“那两个都扎起来，是不是更凉快呢？”陈源问。
　　“啊？有这种说法吗？”
　　夏心语露出困惑的表情，不太懂。
　　然后下一刻，陈源就又伸出手，递过来一个皮筋。
　　虽然不懂，但还是照做吧。
　　此刻还不懂的夏心语，在接下来，逐渐懂得……
　　双手趴在枕头上面，脸颊都是赤红，眼神也迷离中带了一点温柔的夏心语，突然感觉到，有一种力量让她没办法这般自然的趴着……
　　“噫……这也太不……尊重人了吧……”
　　然后，夏心语便发出了断断续续的吐槽声，如是的埋怨道。
　　………
　　“也不知道，心语跟陈源在夏海，每天都在干啥。”
　　坐在沙发上的杨君怜，有些好奇的猜测道。
　　每天都在跟朋友庆祝，喝酒，聚餐吗？
　　真好奇啊。
　　不过，现在陈建业就去接他们了，马上就能够见到儿子媳妇了。
　　真开心啊。
　　这样想的他，拿出了手机，突然看到业主群，好多人在艾特自己。
　　啥呀？
　　杨君怜点了进去。
　　然后，就看到了一张照片。
　　在小区门口，好多人站着，手里拿着礼炮，还有有些穿西装的，手里拿牌子的，以及违停的黑色轿车，以及好多摄像头……
　　8-2-3003：这是接状元的，我们小区出的全国状元陈源！
　　8-1-1101@杨：还有好多大人物啊，我老公说，有一个是教育局局长呢！
　　唐骏：联合水务的局长也来了，这跟他有啥关系啊。
　　5-1-1601：还有开发商的人，牌子上面写着赠送陈源同学书香世府220米商品房一套！
　　1-1-1204：陈源妈妈也太牛了，咱们这是状元小区，是不是要涨价了啊！
　　群里发的图，门口站的人，越来越多。
　　恨不得整个小区的业主，都去凑热闹了。
　　而看到这个，杨君怜逐渐紧张起来。
　　啥啊？
　　我没让他们来啊！
　　是的，因为一直在问，就把陈源的行程说了……但是，别搞这种事情啊！
　　陈源他最烦这个了。
　　但是。
　　陈建业爱搞这个。
　　有了。
　　杨君怜很快就想清楚了对策。
　　儿呀！陈建业干的，我无责任！



第609章 市长亲自接待
　　陈源跟夏心语坐上了回家的列车。
　　之所以不让老陈直接到夏海接，纯粹是怕这家伙搞尬的，还要带着一些人来，然后靠自己来装逼。
　　客不带客，这是最基本的！
　　“不会有什么在家门口送花，然后客厅里面全是亲戚的桥段吧？”夏心语有些警惕的问道。
　　“这个你放心，他答应过，他不会搞这种事情的。”陈源承诺道。
　　“爸爸答应过‘他’不会搞这种事情……”夏心语在重复的说一遍之后，愈发警惕。
　　诶，是啊。
　　他只是说过他不会搞。
　　但是，他有说过别人不会搞吗？
　　这不就是‘你给了？他非要’的问题嘛！
　　“可是，除了他，也没人这么浮夸了。”陈源相当确信的说道，“杨君怜女士就更不会了，她可是‘海东第一低调’啊。”
　　也不是低调，纯粹是高情商。
　　因为她知道，没有人是真的为了你好。
　　搞这种事情，只会遭人嫉妒，然后让人背地里说闲话。
　　甚至有损的，还会在背地里诅咒。
　　扎小人，施魇镇！
　　所以这事，基本上就只跟亲密一些的人，比如杨琪琪她爹，陈源的舅，还有一个小姨，稍微说一下。甚至连陈家人，都不咋装X。
　　对他而言，陈家人里是有一些卑劣小人的。
　　比如先前在过年的时候，一直找茬的那个亲戚堂伯母。而因此，她就经常骑脸陈建业――你们陈家人，就是没深沉。
　　但陈建业也有话说啊：那又不是陈家人，那只是嫁给了姓陈的啊！
　　所以，陈源觉得自己非常的安全。
　　这一次回家，肯定不会被整尬的，搞一些很浮夸的排场。
　　“只想待在家里，好好休息。这些天，太累了。”靠在高铁的椅子上，夏心语打了个呵欠，有些疲惫的说道。
　　然后，陈源看向了她。
　　不说话。
　　就只是这一下，就把夏心语给搞红了，连忙开口道：“你在想什么呀，我说的是每天跟同学聚餐庆祝，这事比较累。”
　　“我什么也妹说啊。”
　　陈源感觉有个人急了。
　　/all：shoutu。
　　打出去，夏心语当场就能破防。
　　两个人坐了一会儿高铁后，终于到达了和祥站。
　　二人在房东那里的房子已经退租了，所以现在的行李稍微多一些。一人一个行李箱，再加上一人一个包。
　　至于宇子，已经在托运的车上了，估计今天下午也能够到家。
　　“那是不是爸爸？”夏心语看着一辆停在候客区的社会车辆打着双闪，然后一个男人站在车门旁边，朝着这边招手。
　　“诶，是我爹。”
　　陈源也抬了抬手。
　　两个人，朝着那边走去。
　　在靠近的时候，陈建业就主动的往前迎，并把夏心语手里的行李箱拿过。
　　“谢谢…”夏心语说到一半，然后点头礼貌微笑。
　　叫叔叔其实很正常，毕竟还没结婚。
　　但是，突然一下子没反应过来，又怕把‘爸爸’脱口而出，所以就这样kale一下。
　　“今天做了不少好吃的，还有波龙，就等你们呢。”陈建业把行李箱塞到后备箱，笑盈盈的说道。
　　“波龙啊？”陈源愣了一下。
　　理解错了！
　　让波龙上桌，不是说把波龙做好上桌啊！
　　怎么对心语的救命恩龙的啊！
　　心语，你说！
　　陈源看向了夏心语，然后就看到这家伙脸挂起了‘波龙嘿嘿’的馋人笑容。
　　好吧，就属你对波龙老师最冒犯。
　　“心语去华清的事情，也搞定了？”坐在车后，陈建业对一旁的陈源问道。
　　“包的。”陈源打了一个ok的手势，“而且奖学金，直研，宿舍什么的，全部便宜都占到了。”
　　“这么好？”陈建业听到这个显得十分开心，“那学费也能够省了，等你考完驾照，直接给你买车了都。”
　　“行，我要帕美。”
　　“没问题的，不就是凯美瑞吗。”
　　“爸，你耳朵是？”
　　“什么？要飞度？也行。”
　　“……凯美瑞，凯美瑞。”陈源抬起手，压了压，让陈建业别再给自己消费降级了。
　　选择性的耳背，一向是我们陈家人的传统。
　　当夏心语说要的时候，陈源也会忍不住的听成：陈源哥哥，心语又想要了呀。
　　哎，心语你这小馋猫。
　　心语你稍微悠着点吧，可别把陈源给超市了。
　　“那升学宴，你们的就一起办了吧。”陈建业有些征求夏心语，同时又开玩笑的说道。
　　“嗯，好呀。”夏心语笑着点了点头，相当的配合。
　　按理来说，其实应该在韶乡也办一下的。
　　但爸爸妈妈不在了，要把这种事情做好，实在是有些难。
　　所以，干脆就请一些比较亲近的人来算了。
　　不过结婚的回门，肯定是要在韶乡办好的。
　　大办。
　　“到时候啊，估计有不少人呢。”陈建业说。
　　“为啥？”陈源问。
　　“你初中的同学，老师，校长，这就得几桌了。”陈建业理所当然的说。
　　“初中的老师领导还找起牌面了，真的是……虾头初中。”
　　陈源意识到了这些人是在蹭。
　　但是，又觉得也得请一下。
　　毕竟没有他们的话，自己的基础可能就……
　　不对，感觉没办法硬吹。
　　总而言之，初中还是很重要的。初中的经历，对于陈源，差不多就是鱼儿之于自行车，双节棍之于孙笑川，都是非常有意义的东西。
　　“初中的班主任是我主动打电话请的，毕竟那个时候，他就很喜欢你嘛。至于校长，还有一些领导……那就是自找过来，主动祝贺，我实在是没办法，只好说来了。”陈建业也有一点委屈的说道。
　　你还实在没有办法上了。
　　你都喜眯了吧，陈建业，不用表情管理的！
　　“行，反正你们安排呗。”陈源说道，“就一些玩得好的初中同学，我自己打电话去请。”
　　“可以。”陈建业笑着道，“也别觉得人家领导蹭，要是来参加升学宴，作为领导，份子不可能不厚的。”
　　“那确实。”
　　陈源点了点头，认可这种说法。
　　然后，就看到了一旁的夏心语，露出了有些财迷的表情，仿佛在说：一块瓷砖，一张茶几，一个空调……
　　在得知到被送了一套房之后，夏心语就开始高强度的看装修的视频了，整天想象着要把家整成什么样，还提前就想好了，以后要是有两个小孩了，该怎么布局这个家里，狗窝又放在哪里……
　　女人天生就拥有畅想未来的能力。
　　陈源想的是，夏海地铁往和祥市区一通，自己家门口就是一个站点。然后，房价暴涨百分之三十，反手就把房子卖了，然后投资一家金拱门，招点大学生，钱生钱利滚利，直接从小陈干到陈总！
　　但如果这套房卖掉了，语子应该会很伤心。
　　算了，留着吧。
　　不过等我有钱了，一定要开一家金拱门，无限畅享吮指原味鸡！
　　嘶，把劳资都整饿了，黄色小软件，启动！
　　“对了，市里也有人找我，说是要修地方志，给你开一个人物页。”陈建业颇为激动的说。
　　“虚名罢了。”
　　“但我觉得，改族谱这比地方志牛逼多了。”
　　……这倒是。
　　陈源心动了。
　　海东这边都是很封建的。
　　哪怕他们是市区人，抽空还是会溯源一下，参加一些乡里的陈氏宗祠祭祀活动。
　　要是自己被另开族谱，而且还被奉为宗长……
　　如果季节更替树叶落地银色漫季jpg。
　　“听说我华清了，村里也有人说要把我加族谱里。”夏心语幽幽道。
　　韶乡都出不了几个华清，更别谈一个小乡村，南溪村了。
　　“为什么是加进族谱？”陈源不解。
　　夏心语解释道：“因为，女生不让进啊……”
　　“那咱也别进，真是虾头村。”陈源看出来了，夏心语也挺无语的。
　　虽然她是一个从来都不打女拳的女孩，但被这样硬蹭，还是有些反感的。
　　不过也的确，当一些女运动员拿了奥运冠军，红透半边天的时候，就经常有村子里的人出来抢热度，搞什么进宗祠之类的烂活，属实是不要碧莲了。
　　“没事，你可以进咱家的户口。”陈源安慰的说道。
　　然后开车的陈建业眼睛都瞪大了。
　　啊？
　　恁牛啊？
　　“……”而夏心语则是脸一红，扯了扯陈源的袖子，提醒他别搞。秀恩爱这种事情，别在家长面前弄啊。
　　哼。
　　我就要说。
　　我是小皇帝。
　　“噫，咋回事，怎么这么多人在门口？”在快要到地库的时候，陈建业露出了困惑的表情，第一次看到小区门口，竟然站了这么多的人，而且还乱停了几辆车，占住了马路。
　　咋回事？
　　真想一个电话把这些b车拖走。
　　“诶！你阴我！”就在这时，陈源突然大声道。
　　而且，像是冲着自己的来的。
　　“啥玩意？”陈建业不解，但看到了横幅上面的字后，表情一凝。
　　咋回事！搞这种东西，我咋不知道啊！
　　“你还在这里装，你都请记者来了，你还在这里装！”陈源急了，想要跳车逃跑。
　　“我真的没有，这真的不是我干的。”陈建业十分委屈的解释道，“我哪知道这些人会堵在小区门口……”
　　“我不信你了，我再也不想相信你了！”
　　陈源现在都恨不得跟陈建业切割了。
　　“……”而扶着额头，有些害羞的夏心语，则是小声的说道，“虽然这个场景有点吓人，但你还是应该下去。毕竟，都在等着。”
　　“是啊儿子，我看到我领导了，得罪他，以后我在单位混不下去啊。”陈建业说道。
　　“阳谋！你还看上兵法了啊！”陈源依旧是抵触。
　　为啥？
　　这种事情很尬啊！
　　跟被男同表白了一样让人觉得无所适从！
　　“真不是阳谋…我去，连我们局长都在那个领导旁边说话客客气气，那得是个啥领导啊！”看着外面的情形，陈建业一下子就嗨了。
　　这下子破案了，可能还真的不是他摇来的。
　　但是，他很享受这种时刻。
　　“算了，下车吧。”
　　陈源没办法，只好这样说。
　　而陈建业，则是把车给在门口准备好好停上。但在侧方位停车时，突然的想到些什么。于是，随便就这样停下，靠边车距的车距足足有半米多。
　　不好，这家伙也装起来了！
　　有什么人，最不能够让他得势呢？
　　就是陈建业这种。
　　一旦让他有了权势，那还真的是世界末日。
　　他绝对会到处滋人的！
　　车门，就这样推开了。
　　陈源，走了下来。
　　然后，所有镜头就这样移了过来。
　　于是，他牵着夏心语也下了车。跟着陈建业，一起往小区门口走去。
　　突然的，礼炮射出亮片。
　　小区的乡亲们，响起了热烈的掌声。
　　而在走到那里的时候，陈建业的领导，联合水务的局长旁边的男人，主动走上前，伸出手来。
　　“您好。”陈源也伸出手，与之握手。
　　“我们和祥，还能出全国状元。”领导看着陈源，充满着认可的说道，“这下子，我们也沾你的光，出名了啊。”
　　“这也是我的荣幸。”陈源点头，礼貌的回应。
　　“了不起啊，老陈，有个这么好的儿子。”联合水务的局长，也祝贺的说道。
　　紧接着，那个领导又向陈建业伸出手。
　　这时，局长笑着介绍道：“这是邹市长。”
　　邹市长？市长姓邹吗？
　　哦，副的啊！
　　陈建业恍然大悟。然后，也相当尊敬的与对方握手。
　　这时，旁边的手机，摄像机，都在咔咔的拍。
　　此刻，陈建业的心中，突然有了一个想法。
　　有了这一张握手照，自己以后在单位，是不是一下班就能走了？
　　陈源因为担心老陈变成恶魔，所以偷听了一下心声。
　　但还好，他成不了反派。
　　高育良是你舅，沙瑞金是你大伯，李达康是你姨夫，然后你搁这里问：有这三个人的关系，我能不能专升本呀？
　　还下班了能不能准时走？
　　上班踩着点到都没人敢说你！
　　源子，好像你的想象力也有点匮乏？
　　“作为我们和祥的状元，以后还会回这个小地方吗？”副市长打趣的开着玩笑。
　　“像和祥养育我一样，我也会尽力回馈这里的。”陈源说。
　　然后，局长旁边的几个领导就当场响起了掌声。
　　同一个小区的业主们也是在嘻嘻哈哈中打出了鼓掌，叫好。
　　虽说只是一句套话，但这种时候，还不扫兴的人，本就是一种温柔。
　　就这样，陈源带着大家的迎接，往前面走。
　　然后，两个举着牌子，赠送房子的人员，便相当热情礼貌的凑了上来，邀请自己合照。
　　于是，陈源便直接配合了。而且，是相当主动的配合，露出笑容的同时，还点赞。
　　人家花了那么多钱，就是为了做这样一个广告。而对于自己跟心语的婚房，自然要多一些感激之情。
　　那我要不要说点啥……
　　买房子就选什么世府？
　　不行，这样也有点太掉价了。
　　“街道办，街道办。”这时，一个摄像头前的摄影师立马提醒，别忘记了漏掉这个。
　　陈源懂他们是啥意思。
　　现在的新闻，都是海量投的。
　　那个热度高，就给哪个增加曝光量。
　　然后，把一个新闻，截成几段发。
　　街道办奖励10w算一个，政府送房子算一个，领导亲自接见算一个。
　　像苏语他们，也是这样做的。
　　“你好你好！”街道办主任笑盈盈的跟陈源握手后，就对着镜头，挨紧着陈源。
　　其实这些流量和热度也对她们没用，而且自己也不会成为她的政治资源，所以这样搞，到底是图啥呢……
　　应该没啥原因。
　　一个阿姨出去报个旅游团都能拍十来个抖音，自己这个和祥必玩景点，不至于比它们差。
　　一路上，都是合照。都是喝彩，都是鼓掌。
　　回家的这段路，陈源从来没有走得这么慢过。
　　而在完全进入小区之后，热烈迎接也就差不多结束了。
　　陈建业虽然挽留了，但几位领导在副市长的带领下，都提出还有公务，就暂且离开了。
　　不过在走之前，那位副市长看向了陈源。然后，在镜头不在他时，对一旁的教育局局长，小声的说道：“他升学宴的时候，你还是来。多接触，肯定有好处。”
　　“嗯，知道。”
　　一个人，无论日后会有怎样的成就。他终究，还是要回家的。
　　多结识一些人，总是有好处的。
　　认识这些人，也算是有好处吧。
　　陈源觉得今天的事情，并不是完全没有意义。
　　至少以后陈建业在单位里，请假更容易批了不是么？
　　像是一个明星似的，在小区邻居们的围堵下，陈源陪着笑容，终于坐上电梯，回到了自己的家里。
　　而这个时候，他突然发现，心语已经坐在了沙发上。
　　“啊？你啥时候回来的？”陈源愣了。
　　“女朋友走丢了都不知道，你当的啥男朋友？”杨君怜从厨房里走出来，吐槽道。
　　“嘻嘻。”夏心语笑了笑，解释道，“我还是有点社恐，所以你跟领导聊天的时候，我就偷溜回来了……”
　　“好鸡贼啊你。”陈源说。
　　“陈建业呢？”杨君怜问。
　　“他还在下面跟邻居们聊天呢。”陈源说。
　　“真能瑟啊。”杨君怜吐槽道，“怪不得非要把你回来时间告诉别人。”
　　“真是他啊！”陈源急了。
　　“……对，对啊。”杨君怜点头，认真的说。
　　“可恶，明明说了不会背刺我的……可恶啊。”
　　陈源生气的握起了拳头
　　“所以，别管他了，你们先吧唧一点东西吧，趁热吃。”杨君怜笑着说。
　　这时，她突然的想起来些什么，突然道：“噫，波龙还在蒸，我去给你们拿。”
　　“没事妈，我来拿就……”
　　不想在家里显得太懒惰的夏心语，连忙起身。
　　但说到一半，就定住了。
　　然后，杨君怜也定住了。
　　陈源，也被定住了。
　　踏马的，谁用的时停！
　　但时间，好像没有完全停住。
　　陈源就这样，看着夏心语的脸蛋，逐渐变得透红到要命……



第610章 求婚，订婚
　　三个人都kale。
　　但卡了一会儿之后，陈源指着厨房，提醒道：“妈，虾。”
　　“……哦，妈这就去！”杨君怜立马去到厨房，关掉集成灶，用隔热手套拿起蒸锅盖儿，然后看着上面的两只被拆解好的波龙，嘴角的笑意，缓缓勾起。
　　妈……
　　为什么能够叫的这么顺嘴？
　　在结婚改口之后，好多人都一时间适应不来，但心语，却丝滑的像是在溜冰一样。
　　为什么呢？
　　因为平时两个人私下对自己的称呼，可能就是‘妈’。
　　夏心语也相当自然的，跟陈源聊天时，用妈来代称自己。
　　不然为什么冷不丁来上了这样一句？
　　名侦探君怜。
　　而这样一句妈，可比在改口红包之后的那一句妈，在真诚和让人的愉悦程度上强过太多。
　　当然，杨君怜也不是小气婆婆，不想给改口费。
　　老实说，在刚才那一句无心的‘妈’之后，这个家的什么东西，夏心语都拥有一半了。
　　哎呀哎呀，这真是……
　　杨君怜笑出了桃花盛开。
　　在客厅的夏心语，现在则是一脸的羞耻。盯着陈源，看着这个男人，内心sos起来：
　　说话啊！
　　来点解决的方案！
　　于是，陈源也用心声回复道：那没办法，生米就煮成熟饭吧。
　　心语os：诶！没跟你开玩笑，我认真的！
　　陈源os：我也是认真的！
　　“电视下面的抽屉里有药箱，里面有眼药水。不过，俩人咋一起进的东西？”见两个人眼睛搁那里不停的眨巴，而且表情还相当的丰富，像是在流畅的交流，遂提醒道。
　　“没事妈，好了。”陈源终止跟夏心语的意念交流。
　　“我，我来帮忙。”看到杨君怜后，夏心语视线回避开，然后去到厨房里，非常熟练的进行帮厨。
　　这时，客厅里就剩下两个人了。
　　“你怎么说？”盯着陈源，杨君怜带着笑意的问道。
　　“咋啦？还要我做事啊？我是小皇帝，我可不会帮忙。”
　　陈源出了名的有才无德，对于家庭的贡献，相当的有分寸。
　　回家就是当皇帝的，还需要干活？
　　这就是独生子给我的优越感。
　　“谁让你帮忙了，你会帮忙吗？”杨君怜不屑的哼了一声，然后说道，“我的意思是，刚才心语内啥，你听到了吗？”
　　“当然。”陈源也乐了。
　　“那我该不该包一个大红包……”杨君怜说。
　　“为啥呢？”陈源不解。
　　“我开心，不行吗？”
　　“那就到时候升学宴，你给我俩红包就行了。”陈源说。
　　而说到升学宴，杨君怜一下子有了想法。抬起一只手指，建议的说道：“要不，就一起办了？”
　　“本来不就是两个人一起办升学宴……”
　　“我说订婚。”
　　“哎呀，羞死人了。”陈源单手捂着脸，语气毫无波澜的棒读道。
　　“你这语气，你到底是想还是不想啊？”杨君怜不解的说。
　　“其实还好，毕竟有没有订婚，心语最后不都会嫁给我吗？”陈源说。
　　“你这小孩，咋这么渣啊，到手了不珍惜是吧？”杨君怜吐槽道，“可别这样哦，以后。”
　　“行行行，知道了。”陈源说。
　　“那你觉得我的建议怎么样？”杨君怜问。
　　“我觉得你很急，然后你先别急。”陈源回应道，“这最起码几十桌，要在升学宴上宣布吗？而且订婚宴，不就是两家人的事情吗？”
　　“你的意思是？”杨君怜问道。
　　“人少，但要精。办的，也得得体大方，尽量多花点钱。”陈源说。
　　“行，那就靠你去说服心语了。”杨君怜道。
　　“……啊？”陈源愣住了。
　　你想出来的事情，让我去干？
　　“我去厨房了，不说了。”杨君怜直接就润，不管陈源接下来的小声抗议。
　　而耳朵竖起，贴着厨房玻璃门偷听的夏心语，很快的归位，开始在厨房里忙活。
　　但是内心，则是掀起了千层的涟漪，配合着嘴角缓缓改变的弧度，两朵花儿都美妙的盛放了……
　　我是不是，要有惊喜了？
　　………
　　“爸，我给你表演一下。”陈源指着客厅里坐着的宇子，“周宇，超级无敌闪电旋转狗。”
　　紧接着，周宇就开始脑袋追着尾巴，在原地疯狂的转圈。
　　“好快！”陈建业被宇子的速度惊讶到了。而且在赞叹之后，它更快了！
　　“还是不懂，为什么要叫周宇，不叫陈宇呢？”坐在沙发上的杨君怜，不解的问道。
　　“而且在旋转狗前面加超级无敌闪电的意义是……”夏心语也困惑的附和。
　　“握手。”陈建业伸出手，让宇子伸手。
　　它是听得懂这个口令的，但是因为是面对陈父，所以显得有些犹豫。
　　于是，便听到陈源愤怒的：“周宇，阿米诺斯！”
　　周宇，你以后可都是爷爷养了，现在不讨好，想饿肚子了是吧！
　　被骂的宇子连忙的伸出一只狗爪，搭在了陈建业的手心，并且还笑嘻嘻的吐出舌头。这下子，陈建业露出了满足的笑容，看着陈源道：“比你小时候乖多了。”
　　陈源淡淡一笑，接着抬起大拇指，轻描淡写道：“咬他。”
　　“呜汪！”
　　陈建业手连忙往后一缩，差点被啃到的他，人都麻了：“哎！想上桌了是吧蠢狗！”
　　“跟小孩似的，哎。”杨君怜吐槽的笑了笑。
　　一旁的夏心语，也忍不住笑了。
　　但两个女人一对视后，各自都，有点尴尬起来。
　　中午‘叫妈’事件一下子就浮现在二人脑海……
　　如果吐槽一下，或者开个玩笑，反倒是不会这样。但在口误后，都心照不宣的想要‘带过’，就更加让人难以忘怀了啊……
　　哎呀这真是。
　　“哦，我们是不是要出门一趟。”这时，杨君怜突然对陈建业说道。
　　“哦对，今天要去看酒店会场了吧。”陈建业说。
　　“咋样，跟我们一起去吗？”杨君怜问二人。
　　“交给你们就行了，我们就不去了。”陈源翻了懒劲，不愿意出门。
　　夏心语虽然有点想去看看，但他都这样说了，只能夫唱妇随了。
　　“那我们走吧。”杨君怜起身，然后在走前笑着对心语说，“不过我们会把场地照片发给你的，你们来决定。”
　　“我们可以稍微提点参考意见。”夏心语比出个韩国人最怕的手势，笑着说。
　　接着，他俩就走了。
　　然后，陈源也就坐在了沙发上，瘫软玩起了手机，刷着抖音。
　　而夏心语，则是像一个小泥鳅一样，把他的手臂抬起来，然后钻到他的旁边，然后再让手臂搂着自己，好奇的嘻嘻道：“看啥呢？”
　　“偷塔流塞恩，可有意思了。”陈源说。
　　“啊，好丑的英雄…”
　　“这可是战斗爽，很帅的。”
　　夏心语听不懂lol的话题，但还是依偎在陈源的旁边，看着他玩手机。
　　然后，时不时的偷偷观察一下他的脸……
　　不是要给我一个惊喜的吗？
　　大概，什么时候来呀……
　　夏心语在紧张中，慢慢期待着。
　　而陈源，似乎并没有把这件事情放在心上，依旧是乐呵呵的看着视频里‘一刀两刀三刀…这波有僵尸’。于是，在陈源注意不到的时候，夏心语皱起眉头，偷偷的鼓起了脸蛋，有点点小小的生气。
　　妈妈都跟你说了，订婚的事情说服我。
　　你上一点心啊！
　　还有，你是不是真的因为无论怎么样，最后我都会嫁给你，所以就不把订婚宴当回儿事啊。
　　不会吧，陈源真的会变成那种得手之后就不珍惜的男人了吗？
　　“哈哈，逆天老司机波比。”
　　看着手机，陈源笑得更开心了。
　　然后过了一会儿，他意识到自己手下面好像没有肩膀了。于是，转过头，就看到了在沙发的最边边，夏心语正抱着宇子，表情有些委屈的撸着它，就像是在哭诉‘我们的命真的好苦’一样。
　　好赌的丈夫，喝完酒之后痛打老婆。妻子只能抱着幼小的女儿，黯然哭泣……
　　“咋啦？”陈源问。
　　“没事，突然间有一点emo。”夏心语说。
　　“啊？那要不要我和你玩你最喜欢玩的蛋仔？”陈源说。
　　“谁最喜欢玩蛋仔了啊！”夏心语看着陈源，这个根本就不懂自己心的男人，实在是忍不住的提醒道，“今天，我一不小心叫了妈，妈妈没跟你说啥吗？”
　　“她很高兴，然后……”说到这里，陈源停住。
　　为什么停了？
　　难道，他真的不想提订婚的事情吗？
　　夏心语开始有点多想了。
　　因为妈妈明明说过让陈源劝自己，但他却对这件事情，像是想要忽视一样，一直不提。
　　为啥呢？
　　难道现阶段，还没有想要娶自己的想法……
　　“你，是不是有话跟我说？”夏心语决定开门见山，直接的开口道。
　　啥情况？
　　心语莫非是听到了自己跟杨君怜女士的对话。
　　然后，是在在意订婚的事情？
　　陈源想着，开启了心声。
　　果然，就是这样。
　　可是现在还不行啊……
　　“是，是有。”陈源说。
　　“那是什么？”
　　夏心语一脸欣喜的看着陈源，将心情完全的表现出来，丝毫不加以掩饰。
　　“嗯，你闭上眼睛。”陈源说。
　　“闭上眼睛？”
　　夏心语不解，但见到陈源去拉窗帘，她便领会了意图。
　　于是，嘴角带着浅笑的，闭上了眼睛。
　　过了一会儿后，陈源说：“心语，张开嘴巴。”
　　张开嘴巴？
　　为啥要这样呢？
　　夏心语充满了费解，但还是照做了。
　　但在做完之后，开始狐疑起来。
　　不对劲，这不是陈源给惊喜的方式。
　　于是，她睁开了眼。
　　然后，眼前一黑。
　　皱着眉头，凝视着面前。她面无表情的将嘴巴张得更开，然后一口咬了下去……
　　……
　　夏心语手里拿着AD钙，一边喝着，一边看着电视。
　　然后，缓缓的瞥向一边，看着那个身体蜷缩在沙发上，用手捂着裆部，表情略微有些痛苦的男人，毫无心疼的‘哼’了一声。
　　自找的。
　　这种时候，跟自己开这种玩笑。
　　想什么呢！
　　“啊……”继续捂着裆部，陈源再也不敢皮了。
　　这一次，是齿感最明显的一次。
　　只剩下齿感了！
　　啊，难受啊。
　　陈源难受的时间，稍微有一点长了。
　　而喝着AD钙的夏心语，看着难受的他，也逐渐的紧张起来。注视了一会儿后，便问道：“没，没事吧？”
　　陈源只是摇头，但还是很勉强。
　　“我，我来看看。”
　　夏心语知道自己有点重了，于是连忙的凑过去，用手去抓陈源的裤子。
　　“没，没事。”
　　“别，我看看。”
　　“真的没事。”
　　“但你的表情很……”
　　夏心语话音未落，突然的愣住了。
　　因为陈源，抓住了自己的手。
　　缓缓低下头。
　　夏心语看到了，自己右上的手指上，一枚相当秀气的钻石戒指……
　　这一瞬间，他一下子愣住了。
　　然后，便是陈源那张帅气而温柔的脸：“亲爱的，嫁给我吧。”
　　“……”这几个字一出来，夏心语眼泪都快夺匡而出。看着手指上的戒指，她此刻的心情，特别的幸福。
　　先前也收到过陈源的五金，很高兴，很感激。
　　但是，这是第一次被求婚。
　　抬起头，看着陈源，夏心语哽咽的说道：“你，你什么时候准备的？”
　　“在夏海看手机的时候，我发现你对订婚相当的感兴趣，所以当天就准备好戒指了。”陈源说。
　　“早就有惊喜了啊！”夏心语捂着嘴巴，十分的难以置信。
　　“是啊，早就有了。”陈源笑着说。
　　但这个笑容，不够自然。
　　是因为不真诚吗？
　　不。
　　是咕咕养还痛痛的。
　　“那你刚才干嘛……干嘛……”夏心语难以理解，既然有这样一个惊喜，为什么要那样自己一下。
　　早知道是这样，我也不咬你了啊！
　　“哎呀，我心疼了啊。”夏心语准备给陈源揉一揉的时候，注意到了右手的戒指，于是换成了左手。
　　可别把爱情搞污了。
　　“……嗯，我就是喜欢皮一下嘛。”
　　现在并不是陈源认为对的时机，但夏心语的期待，以及暴力咬钩让陈源不得不提前暴露。
　　不过现在的话，也行吧。
　　那个惊喜，或者说那个隆重一点的托付，就留在后面。
　　“宝宝…我不知道为什么，好想哭啊。”
　　背着手，看着自己手指上的戒指，夏心语真的有点绷不住了。
　　明明知道会结婚，订婚也是有的，可偏偏真的被求婚，还被戴了戒指之后，这个感觉真的……
　　就像是，终于正式成为了他的人一样。
　　“别哭，笑一笑，我喜欢看你笑。”陈源摸着夏心语的脸颊，温柔的说道。
　　夏心语噙着泪，点了点头，止住了哭泣。
　　两个人，就这样看向彼此。
　　最后，夏心语扑到了陈源的身上，喜悦的抱住他，终究还是喜极而泣了。
　　“我的愿望，终于实现了。”
　　“你的愿望？”缓缓抬起手，搭在她的后背，陈源不解的问。
　　夏心语还有这个愿望吗？
　　为什么自己从来都没有从她的心声里，听到过。
　　“你猜，是什么时候有的？”夏心语把手搭在他的肩膀上，问道。
　　“我，我……”陈源摇了摇头。
　　“在你回韶乡，我们在灵棚遇到的时候。”
　　夏心语揭晓了。
　　看着有些诧异，不明白为什么是那个时刻的陈源。夏心语眼角一滴泪珠滑落，露出了最美的笑颜：“那个时候，我就下定决心了，不会让你空手而归的。”



第611章 新超能力——白眼
　　不过陈源为啥看起来不想现在送？
　　坐在自己的床上，看着手上漂亮亮的戒指，夏心语十分的疑惑。
　　明显，他是不想那个时候送的。
　　所以，宁可跟自己开玩笑，也不想现在就暴露惊喜。
　　后来实在是自己气的不行了，他才被迫拿出来哄她开心。
　　所以说，是自己打乱了他的节奏吗？
　　那他想好的时刻，是什么时候？
　　这样想的夏心语，给陈源发去了消息。
　　夏心语：宝，你其实是準备什么时候把戒指给我的？
　　过了一会儿，陈源便回複了。
　　陈源：就在那一刻啊，很惊喜吧？
　　夏心语：很惊喜哦
　　夏心语：所以，我的反应你也很惊喜咯
　　陈源：错了姐
　　“哼。”夏心语轻声的哼了一下，嘲笑着陈源的行为。同时，还是很在意，他到底是怎么想的。
　　………
　　此刻，坐在床上的陈源，床边就是杨君怜。手里，还拿着一个盒子：“跟你爸一起去找你奶奶拿的，承诺了真的订婚才给的，你可别让我们失望。”
　　“这玩意给我了，陈博哥咋搞？”陈源拿过盒子，没有打开问。
　　“你奶有两个，一个这个，另外一个是纯金的。说你俩谁先订婚，谁就先挑。”杨君怜解释说。
　　“是我奶结婚的时候，爷爷送的吗？”陈源好奇的问。
　　“对啊。”杨君怜说，“你爷家当时条件很好的，后来就不咋行了。”
　　“这是能说的？”
　　“不是，你爷你奶才七十多，想啥呢。”
　　“哦……”陈源想了想后，又问道，“既然都是家里传下来的，那你们结婚的时候，为啥没给你。”
　　“嗬。”杨君怜嗤笑一声，说道，“你奶当时看不上我呗。”
　　“还有这事？”陈源露出吃瓜的表情，充满了好奇心。
　　“没，乱说的，你大妈不也没有吗。”
　　“哦，的确。”
　　“就是人老了，就想着，送给孙辈。”杨君怜说。
　　“那这两个，哪个值钱一点？”
　　“不清楚，但听说你这个年份久一下，是传下来的。金手镯这个，已经是在开放以后了。”杨君怜解释道。
　　“不会起家族纠纷吧？”
　　“谁儿子先订婚谁先选，公平公正，有啥好纠纷的。”杨君怜笑了，“而且人老太愿意给谁就给谁。”
　　“确实。”
　　“那你早点跟心语说啊。”杨君怜起身，準备走。而在走之前，特意的提醒道，“这是咱家的传家宝，代表了家族对心语的重视。所以，不要光在那里送，要会说。”
　　“油腔滑调是吧？我懂的。”
　　“谁让你油腔滑调了！真诚一点。”
　　“明白明白，你走吧。”
　　陈源摆了摆手，表明自己已然理解。
　　在她走后，便打开了这个木盒子。
　　然后，一个明黄，柔和，还带了些光泽的黄玉琢，映入眼帘。
　　是好看啊。
　　陈源之前就听说过，奶那里有一个好东西，有人拿一辆车她都不换。
　　只可惜陈博哥不近美色，所以一直没从她那里得到。
　　而这个传家宝，就这样落在自己手中了。
　　还真的，挺有感觉的……
　　仅仅只是一个有了些年份的玉，陈源便内心产生波澜。
　　不敢想象，要是传国玉玺落入到朕的手中该当如何！
　　不过这玩意到底啥价值？
　　陈源感到好奇。
　　要不找听泉猫鑒定一下。
　　但听泉老师是鑒币专家。
　　那么，我自己来吧。
　　陈源将手放在黄玉手镯上。然后，关于它的记忆，开始播放。
　　因为是祖上传下来的，那至少年岁应该比较久远……
　　果然，还真的挺开门。
　　陈源他看到了，这个手镯的曆史。好像也是上门提亲的贺礼，而根据这些人的服装，应该是清朝的。
　　而且，还比较接近民国。
　　时间是短了点，但好歹不是上周的，那就没问题。
　　这个品质，换一辆还行的国产车肯定没问题。
　　还真有传家宝，我爷挺厉害啊。
　　关于这个东西，送给心语，牌面肯定是够的。
　　原本，陈源想的就是等他俩把传家宝请回来后，再向夏心语摊牌。
　　现在的话，只能将惊喜，一次一次的分开来兑现了。
　　“看起来还挺粗……”
　　拿起手镯，陈源研究起来。然后，便往自己手上开始戴。
　　看看上手效果如何。
　　虽然这玩意也漂亮，也有年代，但跟现代工艺製品，周大福周六生卖的，看起来肯定是差一些的。
　　重要的，是其本身的收藏价值。
　　“噫，好紧…太紧了，进不去啊。”
　　用手套着手镯，用力的往里面推。然后的表情渐渐複杂，但力气这玩意，自己有的是。
　　大力出奇迹就行了！
　　就这样，陈源最后发力。然后，镯子就这样套到了手腕上。
　　啊，不过等下该怎么取下来呢……
　　陈源在想这个问题。
　　就像是吞电灯泡，吞都能进去，但出就不出来了……
　　就在他这样想的时候，突然的，听到了哢嚓的一声。
　　“？”
　　陈源一愣。
　　然后，便看到手腕上的手镯一下子开裂，整个碎开。
　　这下子好了，不用去了。
　　但是！
　　我弔你妈的！
　　陈源赶紧握住手镯，怕它摔到地下之后，裂的更开。
　　但是，就这样碎成两半，也不值钱了啊……
　　瞬间，陈源汗流浃背了。
　　不过很快的，他就开始想办法。
　　超子超子……我这快两年刷新了这么多超子，应该有能够用的吧？
　　这样想的时候，突然记起来了，上个月刷新的一个超子，物品修複术。
　　简单来说可以把所有东西都複原。
　　但这个能力，干不了博物修複。
　　因为它修的时候，还会主动的除鏽複原……
　　一下子，就搞成了高端A货。
　　但是玉镯子不要紧。
　　就这样，陈源使用了这个超子！
　　渐渐的，两半的手镯，就开始複原。
　　同时，手镯上面的一些曆史风霜，也逐渐褪去，还原到了最本真的样子。
　　其实，改变非常小，主要在气质。
　　不过却一下子温润秀气了很多。
　　古代的工艺，还是相当不错的。
　　对了，好像还有可以看物品价值的超子。
　　定睛看过之后，价格浮现。
　　依旧值一辆小汽车，并没有因为自己这么一搞而贬值。
　　还好还好。
　　再也不手贱了。
　　陈源吸取了这个教训，然后将手镯放回盒子里。接着，再放进自己的抽屉里面。
　　幸亏自己的超子多，用途广，能够让自己皮这么一下。
　　不过最近的确是没啥有意思的超子了。
　　超子，你也蟑螂才尽，没东西了？
　　真是没用啊。
　　“咚咚咚。”
　　房间门被敲响。
　　“进。”陈源说。
　　然后，夏心语就打开了门。而后面，就跟着宇子。
　　像是妈妈带着小孩来公司找爸爸一样。
　　“我说啊，这次订婚的话，就把我那些你送我的金首饰拿出来，比较近一些的亲戚在的时候，展示一下。”夏心语坐在陈源的旁边，说道。
　　“可以啊。”陈源觉得OK。
　　“那我可以说是你给我买的……”夏心语说到一半，又想起来，“可是，你在上高中，怎么会有钱给我买呢？”
　　“的确，感觉没有理由。”陈源想了想后，抬起一只手指，“要不说网赌赚的？”
　　“哎呀，别开玩笑啦。”
　　“我真的没开玩笑，我昨天网赌输了九万多呢。”
　　“？！”夏心语一脸竞争中带着一丝害怕的看着陈源。
　　先前在写电话卡那里，在超市抽奖那里，夏心语就觉得陈源有一点赌狗倾向。
　　而现在，他轻描淡写的说出这句话来，则是让心语一下子被震惊到……
　　“欢乐斗地主，是欢乐斗地主输了九万豆！”陈源见她这样，连忙解释。
　　“……哎呀，你吓死我了！”夏心语啪叽一下子，把手打在陈源的肩膀上，“太过分了！”
　　这也过分？
　　“不是，一个高中生咋可能网赌输那么多，我还是优等生呢……你咋会真的当真呢？”被殴打的陈源觉得十分的不服气，“只有一个人看起来像赌狗，有赌狗行为这种话才有说服力……等等。”
　　陈源说到一半，盯向了有些紧张到心虚的夏心语：“你不会，觉得我有赌狗的潜质吧？”
　　这个问题一问，夏心语一下子就紧绷起来。
　　完全的坐端正了。
　　整个人，都变得硬挺起来。
　　气息，也非常的不正常。
　　被陈源瞄着的时候，她的眼神到处游离……
　　陈源就这样，越盯越近，越凑越近。
　　“木啊！”直到夏心语突然朝着他的嘴巴亲了一下，接着露出笑容，用傻白甜来糊弄自己。
　　“算了，赌狗就赌狗吧。”陈源感歎道，“遇上你，就花光了我这辈子全部的赌运。”
　　“……”夏心语缓缓歪着脑袋，“为什么撩的这么生硬？”
　　“啊？这还不撩啊？”
　　“噫……有一点点土味。”
　　可恶，竟然被心语嘲笑了。
　　但是，嘲笑的很有说服力。
　　“你不懂，我现在虽然这样。但我以前，很会撩的，特别浪漫。”陈源只好嘴硬的找补道。
　　“这个我肯定知道呀。”
　　夏心语直接就往陈源的边上一躺，嘻嘻的说道：“不过那个应该不算撩。”
　　“那是什么？”
　　“是很真很真的真心话，和很真很真的热心肠。”夏心语说。
　　“还是你会说话。”
　　陈源十分认可夏心语所说的。
　　自己的确不算是那种油嘴滑舌的渣男类型。
　　回头想想，跟心语前期那些比较炸裂的拉扯，似乎都是发自真心的言语，符合自己道德水準的行为。
　　看来寻找爱情，还得是用爱去换爱。
　　那这样就有朋友要问，老师老师，能不能用钱去换爱呢？
　　现在，你就把位置发给我！
　　接下来就不用管了我自有分寸。
　　“源，那我们订婚之后……”夏心语看着陈源，语气突然有些认真，以及淡淡哀伤。
　　而陈源，则是用手轻抚着夏心语的头发，没等她开口，便说道：“订婚宴结束后，我们带着爷爷在和祥，夏海逛一逛。然后，我们再跟着爷爷一起回韶乡。订婚这件事情，也得让爸爸妈妈知道呀。”
　　他们如果灵魂还留在世间，看到这一幕，会很开心吧。
　　“嗯啊。”陈源说完了，而且还把爷爷照顾到了，这让夏心语非常的感动，眼眶里面都泛起泪花了。
　　陈源能够懂自己，哪怕自己什么都没有说，这点一直都是夏心语幸福的来源。
　　让人感觉到，自己被爱意所包裹了。
　　不过夏心语还是很意外，陈源为什么能够经常猜中自己所想，他听得见自己的心里话吗？
　　其实先前，陈源在谈恋爱的时候，通过心声，偷了不少的懒。
　　而现在，他已经不怎么使用这个能力。
　　但他很多时候，依旧知道夏心语在想什么。
　　或许，自己也渐渐的拥有了自己的超子。
　　就像是轮回眼一样，其他人都是靠给靠偷靠抢，唯独我斑爷是自己进化出来的。
　　“那就早点睡吧宝，明天早点起，我们去吃早餐。”夏心语从床边起来，笑着说。
　　“嗯。”陈源点头，“我们明天去吃烧麦生煎煎饺葱包烩。”
　　“听起来就好吃。”夏心语笑了笑，然后又看了眼宇子，打趣的说道，“看，都把小宇说的流口水了。”
　　“没辙，这种治好都是流口水。”
　　“汪汪汪！”似乎是听懂自己被骂了，宇子开始疯狂的阿米诺斯。
　　“爬爬爬。”陈源用出哈士奇指人。
　　“小宇，别吵爸爸了，睡觉去了。”
　　夏心语带着宇子，离开了房间，并带上了房门。
　　在她俩走了之后，陈源想着今天发的低保到了，就点开微信，继续网赌。
　　陈源的确是有点赌怪的倾向。
　　他只玩最刺激的天地癞子场，而且哪怕牌不好，也会去抢地主，想着能够抄底到癞子和王。
　　而他的牌技，也的确是不错，经常用每天保底的两次4500豆，赢到好几万。
　　有一次直接赢到了八十多万。
　　然后，就去了底分45倍输赢封顶38万的大场。最后，两把输光。
　　所以陈刀仔是怎么用20块赢到3700万的？
　　开了？
　　要不超子就刷一个玩欢乐斗地主每把开局必两王的能力？
　　不然整这些破烂玩意也没用啊。
　　“草，两把就没了。”
　　欢乐斗地主官方！加强低保啊！
　　周宇：上线
　　这时，周宇的微信发来。
　　陈源：躺床上了，不想玩
　　周宇：来，英雄联盟手游
　　陈源：行吧
　　陈源閑着也是无聊，就打开了王者荣耀。
　　一声timi之后，登上了游戏。
　　而被周宇拉进房间后，他发现班上同学都在线上。
　　房间里还有俩妹妹。
　　“呀，我的状元好大儿来了。”
　　这是批周芙的声音。
　　“欢迎好大儿。”
　　唐思文的声音随后传来。
　　少跟这b周芙玩，都学坏了！
　　拿起旁边的蓝牙耳机塞到耳朵里后，陈源就开始了18班五黑。
　　不得不说，放假之后，这些人电子竞技的强度是很高。
　　就连唐思文这小b，非常认真的优等生，每天也要农上几个小时，把把选个瑶，骑在自己身上不下来，跟着混分。
　　难以想象，这样的女高中生，变成女大学生之后，会给几把腾讯送多少元子……
　　不对。
　　腾讯好啊，腾讯是良心大厂。
　　这么舔，腾讯是你爹啊？
　　还真是。
　　“哈伊——”
　　一直打到了转钟，想着明天还要去早餐，所以陈源就没玩了，跟大家说完后，疲惫下线。
　　然而，当他抬头的一瞬间，视线突然变得不一样……
　　像是虫洞一样，穿梭起来。
　　明明有墙，有隔壁楼栋，但自己的视线，却能够看得很远。直接，就看到了小区外面的大街上。
　　哦，周一了，超子刷新了。
　　还有这茬呢！
　　所以，这周的是白眼吗？
　　噢莫西罗伊！
　　（正常人不应该说千里眼吗？你个火批）
　　“让我来看看，我的和祥市，夜晚之后都会发生些什么……”
　　在环视一圈的时候，陈源突然的停下。
　　因为他看到了，相当让人火大的一幕。
　　几个估计是酒喝多了的初中辍学少年，有男有女，把一个残疾拾荒老人的拐杖给抢了，而且有说有笑的抛给同伴，就这样逼着老人踉跄的追赶……
　　这的确是这种人会干的事情。
　　陈源在上初中的时候，就见过不少这样的小混混，到处惹事。
　　喝了点马尿，就变成出生了吗？
　　得管一管了。
　　陈源打算对他们使用那个术——麒麟。
　　雷击绝对是最好的报应。
　　但是，距离太远了，操纵不了那么远的雷电。
　　可现在过去，也太慢了，说不定他们都跑了。
　　想一想，这么多超子，能够怎么用……
　　很快的，陈源想到了。
　　有千里眼锁定坐标的话，就可以用那个了。
　　飞雷神之术！


第612章 教训不良，被拍下，又上热搜？
　　陈源其实早就刷出来了飞雷神这个技能。
　　而且，非常的成熟，并不需要提前留好标记。
　　这也就意味着，比扉间杀泉奈的飞雷神还要快。
　　那么有人就要问了，这么强的术，为什么被列为了禁术，你一直不用呢？
　　因为实在是太容易暴露了。
　　哪怕是削弱过的超子，陈源在理论上，都是可以随便传送方圆一公里的距离。
　　但是，如果那个地方有人，且有不止一人，甚至还有摄像头，那自己跟自己的超子，就会被发现了。
　　虽说不至于被人抓去切片，毕竟没人有这个实力。
　　可是，如果成了兜不住的大新闻，那陈源只好用进度条，慢慢的将地球打爆了。
　　想审判我？
　　没有人能够审判我！
　　不过不同的是，现在陈源不用担心传送出问题了。
　　就像是雷切搭配写轮眼，能够刺琳刺的更准一样，陈源现在的千里眼，与瞬间移动结合起来，则是彻底是补足了短板。
　　而且，把瞬间移动可能出现的意外也给降到了最低。
　　陈源的这个能力，是任意的移动，只需要想好一个地点。
　　但是，提前不知道的情况，哪怕有了坐标，自己在移动之后，是有一定几率，与一些东西重合的。
　　也就是说，万一传送到了别人的身体里面，那就是一场酣畅淋漓的屠杀。
　　或者把自己的腿卡进了车里，落下残疾，成为小沈状元版。
　　因此，现在总算是可以放心的使用了。
　　用眼睛观察了一些地点，确保没有人，没有摄像头后，陈源便使用了这个超能力――飞雷神！
　　紧接着，在下一秒，陈源就出现在了一个草丛那里。
　　而眼前，只有一只惊愕的小猫咪。
　　“我来晚了吗？”陈源说。
　　然后，小猫咪就直接飞奔的逃走，像是看到了鬼一样。
　　虽然傻逼猫的智商比狗低很多，但这种凭空出现的东西，还是很吓…吓猫的。
　　但小猫咪有一点好，不会到处去大嘴巴，说自己的闲话。
　　接下来，就是为自己的和祥，做一些力所能及的贡献了。
　　原本陈源已经有点想睡了，但现在，这种事情让他看到了，那就不可能坐视不管。
　　况且，只是顺手的事情。
　　随便，就能解决了。
　　当然，要在影响缩小到最小限度的行动。
　　先用千里眼再看一下……
　　在看到后，陈源也就管不了什么影响了。
　　byd的小出生，真贱啊。
　　………
　　“给我给我！”
　　一个黄毛在残疾老人踉跄的跑到了同伴旁边后，则是高高的抬起手，大喊大叫的鼓着掌。
　　然后下一刻，同伴就把拐杖摔了过来，扔到了他的手里。
　　“还给我……别玩了……”老人实则是被折磨的受不了，双手合十，眼睛里面泛泪的哀求道，“行行好，可不可以啊。”
　　“那你过来拿吧。”黄毛把拐杖伸出去，笑着说。
　　老人知道又是在逗自己，依旧是双手合十求饶。
　　见不好玩，黄毛就把拐杖随手甩了出去。
　　老人连忙蹒跚的趋步过去捡，但刚走没几步，下一刻，他的一蛇皮袋水瓶就被后面一个混混一脚踢飞。
　　“哈哈哈！”
　　然后，几个混混全都开怀大笑起来。
　　无助的老人就那样站在原地，一时间不知道怎么办，因为这些人已经有点疯了，借着酒劲折腾了自己很久。
　　“你们真是狗，不要欺负人家老人家了，哈哈。”
　　一个蹲在马路边上的挑染发色女生，一边抽着烟，一边笑着自己的同伴们。
　　但也只是嘴上在说，看的还是非常起劲的。还拿出手机来，录着视频。
　　“你们在……搞什么？”
　　而这时，一个大学生年龄的男生，朝着这些人有些紧张的喊道。
　　一下子，这些人都看了过去。然后，黄毛那个直接就恶狠道：“关你集贸事，滚！”
　　“你…”
　　大学男生看不下去了，但一旁的女朋友抱着他的胳膊，相当害怕的摇头，提醒他不要搞事，并且小声的说道：“刚才的事情，已经录到了…我们走吧。”
　　大学男生虽然还是很生气，但这些人人多，还都是未成年，下手不知道轻重，要是疯起来，还是有些吓人的。
　　这样的人，跟精神病没什么区别。
　　两个人没办法，只好不敢招惹的离开。
　　这时，突然看到一个高个子，相当帅气的男生，朝着人堆走去。动作，非常的沉稳。
　　同时，一点儿表情都没有。
　　蹲在马路边抽烟的女生，在看到陈源后，也抿了抿嘴。然后，一直盯着他的脸看着，颇为专注……
　　真长挺帅的啊。
　　不过，他这是要干嘛？
　　就这样，她眼睁睁的看着陈源缓缓走到黄毛的旁边，弯腰，捡起了拐杖。
　　刚才笑得跟个一方通行似的的黄毛，愣了一下。然后，看着陈源：“你特么是谁？”
　　但陈源没有说话，将拐杖捡起后，轻轻的拍了拍灰。
　　眼前的老人，则是有些紧张的看着陈源，以及旁边的混混，更加的害怕了。
　　虽然他知道，这小孩是来帮他的。
　　但这些小出生，真的很过分，说不定还连着他一起打。
　　他猜对了，这小黄毛哪怕比这个男生矮不少，但仗着人多，他也要挑事！
　　“哑巴了？”黄毛不爽了，吐了一口唾沫，上前就要拽着陈源的衣领，“劳资跟你说话……”
　　话音未落，陈源手中的拐杖，突然的抬起。然后，狠狠的戳了出去。
　　陈源的手，非常的稳，一点也没有偏移，一下子就怼进了他的嘴里。
　　“噗嗤。”蹲着抽烟那女生一下子忍不住笑出声。
　　但黄毛知道，这不好笑。
　　拐杖太长，被这样顶着，他手跟脚都没办法攻击，所以只好往后退。但陈源，怎么可能这样放过他。
　　一脚，就给他绊倒了。
　　乓的一声，黄毛后脑勺着地，疼的露出了痛苦面具。但下一刻，那一大根拐杖，又被精准的捅进了嘴里，瞬间塞满。
　　并且，还在往食道里去，他只能痛苦的呜呜咽咽挣扎……
　　这时，在旁边看着的同伴们，发现了不对劲。
　　这个人，还在往里面塞！
　　这样子……会死人的！
　　所以，一个人直接上去就是一脚飞踢。
　　但在抬脚的时候，直接就被陈源一个雷影劈腿，朝着膝盖，用力的践踏上去。然后，当场就扑街了。
　　“啊……”
　　感觉腿都要被踢骨折的男生像是蚯蚓一样，在地上咕蛹，痛的直咧嘴。
　　太重了，这一脚真的太重了。
　　这个男生的力量，大到有些吓人了。
　　简直就不是正常人的下手轻重。
　　而陈源，在踹人的时候，拐杖也从黄毛嘴巴里歪出来。
　　接着，他看向了剩下两个站在自己面前，有些慌乱，不敢乱动的男生。
　　这样的瘦狗，老实说，陈源能够一拳一个，生怕把这些傻逼给打死。
　　这些人单个的战斗力，基本上都比不过班上的胖哥。
　　而之所以看着还有点凶，纯粹是性格太傻逼了，不知道他要干什么，同时像鬣狗一样抱团起来。
　　“……”站在远处，看到这一幕的大学生情侣，就像是看到了战神一样，都惊呆了。
　　因为他出手只有一次，但一次，就把一个人打趴在地上，动弹不得，一直痛苦的呻吟。
　　真牛逼啊……
　　而在这期间，女生的手机，一直都是录着的。因为她想的就是报警，所以留了点证据。
　　“太，太猛了。”男生一下子看得有些入迷，实在是被感染到了。
　　他也是有怜悯弱者之心的，也有一定的勇气，但在这种时候，发出的声音，压根就镇压不了邪恶……
　　唯有力量，才能够让罪恶屈服。
　　不过这个男生……看着真的好眼熟啊。
　　“上啊，在干嘛！”
　　躺在的黄毛见两个同伴跟二臂一样，站着不动，直接吼道。
　　然后下一刻，拐杖就像是高尔夫杆一样，直接挥动，朝着他的鼻子打去。瞬间，血浆飞溅出来。
　　“……”两个男生在近距离看到这一幕后，这才清楚，这个男人的力量，真的非常离谱。
　　明明只是轻轻一挥啊。
　　“去把瓶子都捡回来。”陈源轻描淡写的说。
　　“啊？”两个男生愣了一下，没有反应过来。
　　于是，陈源上前对着二人的脸，像是马东锡扇耳光一样，击打感强烈的朝着刮过去。
　　“西八哦，听不懂前辈的话？”陈源说这句话的时候，面相都变了，感觉嘴角都耐克起来。
　　两个人这才反应过来，连忙转过身，快步的过去捡瓶子。
　　陈源，也将拐杖递给了老人：“有点搞脏了，不好意思，”
　　“谢谢你，谢谢你。”老人接着拐杖，连连道谢。
　　“不客气。”陈源微笑的点了点头，接着掏了掏兜里，把剩下的一些现金，递给了老爷爷。
　　哆嗦的接过钱，老人抬起头看着陈源，一下子绷不住，眼眶红红的给陈源作揖：“谢谢你，真的谢谢你！”
　　“真不用在意的。”
　　陈源连忙摆手。
　　这时，两个混混也拎着蛇皮袋，惴惴不安的走了过来，看着陈源。
　　“放下，然后把钱都掏出来，给大爷。”
　　“没带现金，都在手机上……”一个混混有些勉强的说道。
　　“我掏出来一块钱打一拳。”陈源抬起手指，看着他。
　　“……”
　　两个混混一下子呆住，然后就开始翻裤兜，把身上的钱都找出来，交给了大爷。
　　然后，陈源就一人一脚：“滚蛋。”
　　两个人看了眼在地上抽抽的黄毛，没有多想，立马就溜走了……
　　“两个人兜里凑不出五十块钱，活成这样，还学尼玛混社会。”
　　陈源在吐槽之后，转过身，走到了女生的面前。
　　“……”
　　女生双手插在牛仔裤的屁股兜里，缓缓起身，呆呆的看着陈源，在他伸出手后，她从兜里掏出了一包利群：“我身上就一包利群……”
　　对着这女生的脑袋就是一巴掌，打得她抱起头后，陈源骂道：“这么晚不回家？滚回去。”
　　“……好，好嘞哥。”
　　女生不敢再哔哔，也不敢花痴，连忙溜走。
　　她是喝大了，但不是喝傻了。
　　这个人连女生都敢打，还有什么不敢的？
　　快跑吧！
　　就这样，陈源把所有人都解决了。然后，再一次走到热泪盈眶的老爷爷面前，用手将大爷身上的灰尘，毫不嫌弃的拍打着。
　　在昏黄路灯下，厚重的灰尘，如同水面的涟漪，一层接一层……
　　………
　　“真的是出生啊，怎么有人能够这么贱？这样的人，是怎么教出来的啊！”
　　“几个小年轻欺负残疾人，还在那里笑，人怎么能够恶心成这个样子。”
　　“还是城关发生的，就在我们这旁边。”
　　“日尼玛，要是让我遇到，我真得把这些人给干死。”
　　“报警，要报警啊！”
　　今天的和祥人，都非常的愤怒。
　　因为这个视频，正在上热搜，快要让全国人都知道了。
　　这样的丑闻，发生在自己的身边，每个正常人都没办法忍受。
　　所以一些早餐店里，大家讨论的，都是这件事情。
　　热点有很多，但能够被这样广泛的议论，也只能是这件事情，发生在自己身边。
　　“好像是几个初中肄业的小出生，我真杀了他们的马了……”
　　“等下，视频作者好像发后续了！”
　　一个人这样喊了后，旁边的人，哪怕是不认识，也都凑了过去，看视频后续。
　　发布者就在附近，2.3公里！
　　而视频的名称是，遇上的一个小哥哥，人真的超级好！
　　就这样，大家看着陈源出现，拿着拐杖教训黄毛。
　　一下子，所有人都沸腾了。
　　“干死这群傻逼！”
　　“牛逼啊！”
　　“狗日的，就是应该这样打。”
　　“好，一脚直接踹翻，起不来了！”
　　“牛啊牛啊。”
　　“而且还把自己身上的钱都给大爷了……”
　　不仅如此，他们还看到陈源逮着这些混混，让他们把钱也叫出来，给大爷。
　　这样大快人心的画面，实在是有点过于的爽快了。
　　“噗嗤，笑了，这女的咋拿了包烟出来。”
　　“几个混混加在一起都凑不出五十的现金，还混社会呢，丢人玩意。”
　　“真的看爽了，这个视频才是更应该火的！”
　　所有人，都停下了吃早餐的动作。
　　而看到视频的结尾，男生走到大爷面前，给老爷爷拍灰，这个画面，让不少人都鼻子看湿了……
　　“诶，真好啊。”
　　“这小年轻，就应该找出来，狠狠的表彰。”
　　“看起来，就是很好的学生。应该被保送海东大学！”
　　“是啊是啊。”
　　正是毕业季，那么多关于学霸的新闻刷屏，让大家有了一些反感。所以，道德在这个时候，变得异常的耀眼……
　　直到一个人不确定的开口道：“这个人，好像我们和祥出的那个全国状元啊？”



第613章 陈源的宣言
　　陈源正躺在家里的沙发上玩手机，这个时候，请了几天假搞升学宴，也在家里休息的爹妈，看着一个抖音，然后突然的骂了起来。
　　“现在的小孩，真是可怕。这应该不是坏的问题了，是人性的扭曲啊。”陈建业看着这个视频，忍不住的骂道。
　　“初中毕业就离开家的小孩，能成啥样呢？还是家长的问题。不过看样子，这些小孩的家长也不是什么好东西。”杨君怜说。
　　“陈源。”陈建业对陈源喊道，“你看到一个抖音没？”
　　“啥抖音，没出息孩子的五种特征？”陈源正嗦着雪糕，随意的回答道。
　　“啥玩意？”陈建业解释道，“就是和祥很火的一个，昨天晚上的时候，有几个初中毕业样子的小孩，欺负一个拾荒老人，丢他的拐杖，还踢他水瓶。”
　　“……”陈源愣了一下，然后摇了摇头，说，“没看过。”
　　“那你看一下呗，很火啊，都上热搜了。和祥还没有过什么上热搜的事情呢。”
　　“陈源状元不就上了吗？”杨君怜说，“之前开发商送房子，也上了啊。”
　　“啊，印象中就这两次热搜，还跟你有关。”陈建业说。
　　“本来小地方，不容易出新闻嘛。”陈源没太放在心上，继续的嗦着冰棍，看着手机，相当的悠闲。
　　直到这时，夏心语从房间里面出来，一脸不可思议的看着陈源，问道：“你昨天晚上，是出门了吗？”
　　她这一问，让两个家长一下子紧张起来。
　　晚上出门是啥意思？
　　难道说，陈源背着夏心语晚上出去了。
　　可是，有什么事情，是需要晚上偷偷出去的？
　　难道他在学坏！
　　“……”陈源一下子紧张起来，然后机械的摇了摇头，说，“没，没啊。”
　　咋回事，她为什么这样问？
　　难道说回来的时候，她看见了我？
　　可是，我是用的飞雷神啊。
　　还是说，我出去的那段时间，她来到了我的房间，然后发现我不在……
　　真没出轨！真没出去嫖！真没在外面乱搞！
　　一下子，陈源有些紧张起来。
　　因为他怕夏心语误会，自己是去干了什么不好的事情。
　　为什么不把干了好多事情说出去？
　　自己可是一个普通人，而那么多丧心病狂的小混混，自己去收拾，是非常有可能被一刀子捅死的。
　　好多电视剧，小说，干死主角的都是这种未成年的混混。
　　为了不让家人担心，还是稍微藏一下。
　　“心语，怎么了呀？”杨君怜不解的问道。
　　“嗯……”夏心语不知道咋说，于是走到了陈源的面前，将一个视频递给了他，说，“这个人，真的好像你啊。要是你不否认，我真觉得像你了。”
　　不是，这就是我啊！
　　这完完全全的拍到了啊！
　　怎么回事，被路人给拍下来了吗？
　　shift！
　　“怎么样的？我看看。”杨君怜说。
　　于是，夏心语又把手机给到了杨君怜。
　　“像啊，真的好像啊。”杨君怜说。
　　“而且，这件衣服，也像啊。”陈建业说。
　　所有人，都将目光放在了陈源的身上……
　　撒谎是不对的。
　　所以，如果被拆穿了，那就及时承认！
　　但是，刚才为什么要撒谎呢？
　　人就是这样。
　　什么事情，总是想靠瞒过去。
　　如果瞒不过去了，再承认。
　　而蛮这一下，就会让人显得心虚一些。
　　所以，这个时候只能够坦率的交代。
　　我刷新了一个千里眼的超子，然后就看到了这一幕……怎么可能啊！
　　看着三人，陈源作出实在是瞒不住的样子，说道：“昨天晚上的时候，我一直在打游戏。然后快是十二点的时候，几个混混欺负拾荒老人的视频，就已经在传了，我的一个同学发给我的，我看正好在我们家附近……”
　　“那，真的是你？！”杨君怜都吓到了，“你一个人，找那么多混混。”
　　“打得这么狠……”陈建业也被自己儿子的粗暴吓到了，然后又十分不可思议的问道，“这个，真的是你啊？”
　　“就怕你们有这种反应，所以我就不敢说。”陈源解释道，“我这体格子，打他们几个不是轻轻松松啊。但是，毕竟是混混……”
　　“是啊，这多危险啊，你报警不就行了！”杨君怜是被后怕到了，十分担心的说道，“这些人，很没脑子的。”
　　“是啊，万一哪个手上藏了一把刀之类的……”
　　“别说了。”陈源压低声音，连忙让陈建业别说这种话。
　　“还有刀啊！我的天啦！”杨君怜彻底的急眼了。
　　“这样也有点危险啊……”
　　夏心语也相当的担忧，看着陈源，不想让他冒这种险。
　　家人的担忧，的确是彼得帕陈的软肋。
　　他一直都在对这个地球进行自认为应当的管理。
　　但终究，他不是蜘蛛侠那样的皮套人，没办法做到拥有两种身份。
　　所以，他露出笑容，缓缓的走到了杨君怜和夏心语的中间，坐了下来，用知错了的语气说道：“哎，下次不会了，我那个时候打游戏上头，急了，又遇到这种事情，所以一时间没忍住。”
　　“你应该多在意在意心语的感受啊。”杨君怜教训道。
　　“是的。”陈源点头，不嘴硬。
　　“……但那个爷爷，的确很可怜。”夏心语虽然有些芥蒂，但联想到了自己唯一的爷爷，如果被人这样欺负的话，她会既痛苦又无助。
　　如果，有人能够这样帮他的话……
　　想到这里，她又理解陈源的愤怒，和半夜偷偷跑出去的行为了。
　　他一直都是一个这样商量的人，那个时候救下自己，也是这个原因。
　　不这样做，就不是他了。
　　“能够再遇到就好了，我们给他捐点钱。”陈建业说。
　　“不过出了这件事情……”杨君怜说，“说不定，还真的能够帮助到他。”
　　那是当然。
　　一件事情发生了，如果已经到了压不住的程度，那么最后的，不得已的措施，就是解决。
　　很快的，估计就会有这件事情的处置结果了。
　　等等……
　　既然我被拍了下来。
　　那？！
　　急忙的，陈源打开了抖音。
　　很快的，就看到了热搜的视频。
　　而一点开之后，完蛋了。
　　下雨天yyy：这个就是陈源，那个高考742分的状元，我很确定，因为他是他同班同学，可以看我主页，有毕业合照
　　：卧槽，真的是陈源啊！
　　：是啊，陈源现在好像回和祥老家休息，而这个视频地点就在和祥。真牛逼啊，文武双全啊
　　喃枫TURN：真的吊，那个力量，一脚就把人踢到地上起不来，感觉是练过的。一个人对五个，完全碾压啊
　　AR铃铛与酒杯：太贱了，看的真是大块人性。而且，结合先前陈源给乡下小学捐款的事情。他真的是一个很有同情心的人，这样的人还是状元，真的绝了，完美啊
　　不吃香菜：虽然帮了那个爷爷很好，但没必要对一个女生下那么重的手吧？她可是女生啊
　　这一条的点赞很少，只有一千多。
　　但是，却在很上面。
　　而且，回复非常多。
　　于是，陈源点开了第一条回复。
　　唯一的九成八：初生的东曦，彼阳的晚意，我把你麻麻鲨了然后丢到搅拌机里打成粉用水和成团扔到永定河里打窝
　　这一条的点赞，足足三万多。
　　然后，下面全部都是对这个哥们的支持。
　　挺好的，网上虽然有傻逼。但正常人，还是占多数的。
　　很狂暴的一位钓鱼佬。
　　茜：我爷爷就是拾荒的，上个视频真的看得我非常难受。然后，看到了这个男生帮他，还给他拍灰，真的很感动。他一定，是一个非常温暖的人
　　看到这条评论，陈源心里也出现了暖意。
　　如果是什么别的事情，陈源可能都不会这样出面。
　　唯有弱者被欺凌，让他难以忍受。
　　所以，被这样的吹捧，陈源也就接受了吧。
　　不过……
　　似乎不太应该接受。
　　因为，陈源翻到了下面。这些，越来越夸张的评论，让他有点害怕了……
　　暮光papaya：陈源这下子真的封圣了，状元，捐款，救人，还是蝙蝠侠，这样的人，真的应该捧起来，国家就应该大力倡导这样的榜样。
　　炽哥哥：要不状元哥你开个抖音直播吧，带货也可以，打一下lol也行，我给你刷钱。我觉得你都这个格局了，搞个什么基金，捐款的，网友肯定很乐意支持，捐给别人我们不放心啊
　　“……”用手扶着额头，事态好像要超出可控的范围了。
　　那怎么办呢？
　　陈源在想法子。
　　但更离谱的东西，出来了。
　　阿依：既是状元，还经常见义勇为，还这么帅。这样的人设，娱乐圈也没几个了，强烈要求陈源出道！上一些那种甜甜的小恋综艺，我肯定追。对了，千万别签时代菌峰，千万别签时代菌峰！
　　逆天。
　　陈源不知道说啥了。
　　怎么还有这种东西啊。
　　算了，不管了。
　　陈源决定，少掺和一下这种东西。
　　但是……
　　并没有这么简单。
　　“您好，陈源同学，我们这边有一个剧，你可以出演吗，片酬非常……”
　　“不演。”
　　“接推广吗？一个推广二十万，而且如果点击量，完播率高还有分成。”
　　“不接。”
　　“您好，陈源同学，可以谈个学习方法的合作吗？报酬非常丰富，就是举办一个状元讲座，您在用过我们的产品之后……”
　　“不举。”
　　电话，一个一个的挂断。
　　这些天的骚扰，接连不断。
　　毫无疑问，陈源已经被盒了。
　　而且，最离谱的是，已经找上门了。
　　明天，自己还要搞升学宴和订婚宴。
　　万一在那个场合上，还有人要过来，硬蹭自己的热度的话……
　　现在的陈源，就跟个抖＋似的，谁要是搞点什么，带上自己，就能够轻轻松松引流。
　　导致有些亲戚，现在已经有点魔怔了，想让自己跟他拍视频，让他当大网红，提个A6啥的……
　　该怎么样才好呢？
　　陈源很烦。
　　“又有电话打过来吗？”夏心语问道。
　　“是啊，电话不少呢。”陈源说。
　　“都是通过什么啊？”夏心语问。
　　“我现在，基本上什么信息都被盒出来了，已然没有隐私了……”
　　“那换个手机号，怎么样？”夏心语问。
　　“嗯……这倒是个好主意。”陈源觉得这样还是不错的，至少能够阻断一些骚扰。
　　“但我觉得，最重要的，还是你要声明。”
　　“噫？”陈源不解的看向了夏心语，“那岂不是还要接受一个采访？”
　　为了拒绝抛头露面而露面，这也太本末倒置了吧。
　　“你忘了，还有一个发声的渠道吗？”
　　然后，夏心语便笑着提醒道，眼神里满是机灵。
　　………
　　明天早上，就要去一趟和祥了，作为相当重要的嘉宾，参加儿子的升学宴，所以周芙还是相当期待的。
　　站在全身镜前，试了好几套衣服。
　　但不得不说，校服这种东西，穿久了的确是会让人产生一种错觉，那就是――你不胖。
　　现在，稍微穿了一些显身材的衣服，就相当的离谱。
　　胖的难以直视……
　　算了，穿裙子吧。
　　周芙把吊带脱下，往边上一扔后，躺在了床上了，玩这手机。
　　她们，有一个群，是参加陈源心语升学宴的嘉宾群。
　　里面有好几十人，要么是十八班的，要么是石一刘成曦这种校外朋友圈，是好几个圈子，但在群里，都聊的相当开心。
　　都在畅想，去了和祥之后，让这个状元，好好的带他们潇洒潇洒。
　　就在大家聊天的时候，周宇突然转了一个视频进来，并艾特了陈源：真让你装到了
　　而看了这个视频后，群里的大家伙，也是纷纷感叹。
　　石一：真好，让人佩服
　　唐思文：你这样，有点太帅了
　　何思娇：你这小子，是真的一点都看不上钱啊，装到了装到了
　　唐建：可以的，源圣
　　怎么回事，一向是对同学疯狂泌阳输出的十八班学生们，现在怎么这么捧场。
　　周芙好奇的，点开了视频。
　　然后，就看到一个清爽帅气的男生，坐在镜头前，相当平和的说道：
　　“之前说过退网的，现在还是用上了这个号，又多了一个黑点，但已经无所谓了。”
　　“最近好多热搜，都是关于我的。然后，有很多人找到我，让我带货的，出道当偶像的，唱跳rap打篮球的，还有整骗人讲座的。”
　　“这里统一回复，不干。”
　　“但不干的原因，并不是怕别人说‘陈源也干了’。”
　　“只是我，觉得人生，还有更重要的事情。”
　　“互联网的烂钱，我一分都不会恰。”
　　“byd的偶像，也绝对不会当。”
　　“这个号，今天就会注销。”
　　做出这个决定后，陈源最后说道：“没有人能够左右我的人生，再多的钱，也不行。”



第614章 升学宴，都来了
　　和祥最大的商务酒店七楼大厅。
　　原本想的只是包一个中等规模的宴会厅，但请的人越来越多，而且基本上请的人都来了，所以就逐渐的增加到了三十五桌。
　　其实他们并没有那么多认识的人，但一些陈源的人脉，就占了好多桌。
　　同学两桌，外面的学霸团一桌，老师一桌，何洪涛这种领导还要有一桌，再就是李桐，沈筱冉等社会人员。
　　夏心语那边，同理。
　　而陈建业的性格就是，这种事情，绝对是要大办特办的，所以索性单位里所有认识的人，全部的摇了过来。
　　哪怕先前都不怎么有交际的大领导，局长，也都来了。
　　这下子，可热闹了。
　　今天的陈源，也是穿上了正装，皮鞋，显得颇为有气质，或许是因为身材挺拔，西装质量也很好的缘故，完全不像是卖保险搞销售的小青年。
　　夏心语这边，也是相当得体，优雅的礼服，看起来是那么的端庄，淑女，跟何璇那天相比，还要更加美丽。
　　“这是我们单位的同事，领导。”陈建业领着二人，手里端着酒杯，向陈源和夏心语介绍。
　　“各位叔叔阿姨，我跟心语敬你们一杯。”陈源端着里面装着冰红茶的酒杯，礼貌的敬酒。
　　然后，全体起立了。
　　根据身份地位，由水务局的局长，代大家发言道：“这是男才女貌，天作之合。老陈，这下子华清有了，房子有了，还有这么好的儿媳妇，人生目标完成一大半了哦。”
　　那么现在就有人要问了――为什么是一大半呢？
　　剩下的，一小半呢？
　　陈源才不想接这茬，微笑点头回应。
　　“托他们的福，我啥也没干，真是惭愧。”陈建业做出难为情的说。
　　“老陈你就会装，直接笑出来吧，别憋了。”
　　“是啊，成绩出来之后，笑就在脸上没下来过，可没看见你惭愧过！”
　　大家说的还真是准。
　　老陈就属于那种非常经典的，爱装逼的中年人。
　　别人都说的是，对儿子付出了多少多少，自己的教育如何，然后才有了今天的他。
　　他则是以‘啥教育方式都没有，自己什么都没管，儿子就这么优秀了，那能怎么办’为荣。
　　虽说他的确参与的很少……
　　没有但是。
　　这个状元的功劳杨君怜的占比还是很高的，跟超子三七开吧。
　　至于老陈嘛……
　　看着他都快笑成成包子的褶子，陈源还是挺爽的。
　　自己爸爸喜欢装逼，而自己让他顺利装逼上了，还是蛮有成就感的。
　　继续的，老陈带着二人敬酒。
　　然后，就到了心语和她姑姑，大舅那一桌。
　　看到心语之后，姑姑露出了满意的笑容，点头道：“我们心语今天好漂亮啊。”
　　“……”夏心语听到这句话，再看着这些好多都是从韶乡来的亲戚，一下子仿佛回家了一样，眼眶很快就润了。
　　走到了姑姑的面前，姑姑也非常懂的伸出手，抱住了她纤细的腰，轻轻的拍了拍她的背，看着陈源，笑着说：“我们心语是很爱哭的，你可不能欺负她哦。”
　　“她如果会哭，无论什么原因，都是我的责任。”陈源把冰红茶倒掉，伸出酒杯，然后呢看着陈建业，说，“眼力见呢，爸。”
　　陈源这一逗乐，亲戚们哈哈大笑起来。
　　陈建业也将五粮液，倒进了陈源的杯子里：“不喊停，就一直倒了。”
　　“倒。”陈源装逼的说。
　　可还没到一半，夏心语就伸出手，扶着五粮液，小声的嘀咕道：“少喝点。”
　　“诶，怎么现在就开始护起来了啊！”大舅大声道。
　　一旁的大舅妈也掩着嘴笑着说：“诶，心语，向着谁呢？怎么不让你舅舅少喝点。”
　　夏心语被说红，眼神都不敢跟这些亲戚对了，只能小声嘀咕：“都少喝点嘛……”
　　“我自罚一杯。”
　　陈源抬起酒杯，直接一口饮下。
　　接着，娘家人们纷纷鼓掌叫好。
　　“锅锅好帅啊！牛逼哦！”
　　“陈源哥真厉害，我爸都喝不了这么多……”
　　郑明浩没说完，姑父就一巴掌拍到了他的脑袋上，让这小子别拆自己的台。
　　但他们，还是笑嘻了。
　　“好的，看到了你的诚意了。”姑姑笑了笑，举起了酒杯。
　　“那这杯，再敬大家。”
　　陈源这一次，依旧是用的真白酒，着重的敬着这些心语的娘家人。
　　大家也相当给面子的，尽可能用白酒回应。哪怕，还有一些女性。
　　在敬完大家后，陈源牵着夏心语的手，走到了爷爷的面前。
　　这一次，哪怕是不善饮酒的夏心语，也端起酒杯，对着爷爷。
　　“好…好。”爷爷只是笑着，不停的点头，看着两人。
　　而在心语走之前，用粗糙如树皮的手掌，廓着她的脸，轻轻的揉了揉。
　　虽然什么都没有说，但什么都传达了。
　　“还有下一场，你们先去敬其他人吧。”姑姑看心语很快又要忍不住哭唧唧，于是笑着提醒她，“别把妆花了哦。”
　　就这样，面对自己的亲人，这些父母在人世间爱意的遗留，夏心语想到了很多很多。每一页，都是感人的桥段。
　　多么希望这一刻，他们也能看到啊。
　　抬起头，眼泪渐渐止住后。夏心语，继续的和陈源，带着笑意，接受祝福。
　　但这笑容，并没有持续多久。
　　张建军……
　　“两颗柚子来了。”何洪涛笑着提醒张建军说。
　　张建军道：“多亏了你们学校的这颗柚子，我们的柚子总数，就正好追平一中了。”
　　如果没有十一中这颗柚子呢？
　　那张建军就根本没必要跟一中拼柚子数量！
　　“怎么感觉，心语有点害怕你啊？”何洪涛见夏心语突然板正了，打趣的说。
　　张建军身体一紧，然后看着夏心语，努力做出微笑的说道：“有这事吗？”
　　他不笑不要紧。
　　他这一笑，直接把夏心语表情整得有点惊慌。
　　“别怕，咱毕业了，不用怕了！”陈源连忙鼓舞着夏心语。
　　而他跟何洪涛这样一整，张建军脸色直接就沉了下来……
　　太，太丢人了。
　　这俩人，就是故意的！
　　“谢谢您。”这时，夏心语也为了给张建军面子，主动的双手举杯，向张建军敬酒。
　　这下子，关于四中军心不齐的言论，不攻自破。
　　张建军也露出笑容，抬起酒杯……
　　“得谢我，是我不让他逮你早恋的。”何洪涛直接就上起了嘴脸。
　　“啧。”然后，张建军就白了何洪涛一眼。
　　就你有嘴，就你有嘴！
　　典型的十一中性格！
　　“哈哈。”何洪涛乐了，也抬起酒杯，“虽然你们报了华清，跟我当不了校友了，有点可惜。但祝贺你们，在大学，继续保持优秀。”
　　“陈源。”张建军看着陈源，也说道，“哪怕是在华清，也要做那百分之零点五的人。”
　　“明白。”
　　陈源颇为受益匪浅的点头，愿意接受这个建议。
　　虽然张建军是夏心语学校的老师，但他毫无疑问，对于陈源的感情更加复杂。
　　作为一个在什么领域，都是顶点的人。他，在陈源身上找到了共鸣。
　　“谢谢二位领导，还有各位老师，招待不周，还请见谅。”
　　陈建业哪怕是在这种场合，也并未露怯。作为状元的父亲，他也表现的十分得体。
　　领导和老师们，也非常尊重这样一位父亲，没有一点儿的怠慢。
　　高中数学有一个概率问题，那就是不可能事件，和必然事件。
　　陈源会取得成功，而且是相当了不起的成功，这就是一个百分百的必然事件。
　　在看着他走了之后，桌上的领导老师们，也在讨论着，这样两位爱徒，并纷纷的点头。
　　任何赞誉，在他们身上，都是值得的。
　　“我们敬大家一个。”
　　在陈源说完后，这桌的所有人，都起身了。但是，还有一个小女孩，在慢慢的起来。
　　在认识陈源之前，沈筱冉这个时候，会很敏感和自卑。
　　但她哪怕被这么多人注视着，也相当努力的起身，站了起来，端起饮料，露出笑容。
　　就这样，众人齐饮。
　　在喝完后，二人要去下一桌的时候，沈筱冉抬起头，看着夏心语，小声道：“你今天…很漂亮。”
　　“……”夏心语浅浅一笑，然后将手，搭在了她的头上，轻轻一蹭后，说道，“你也很漂亮，筱冉。”
　　筱冉的妈妈看到这一幕，也是笑了起来。
　　这孩子，还是很有情商的嘛。
　　对陈源的喜欢归喜欢，但明白，比喜欢更加高级的――是爱。
　　爱一个人，就是哪怕有些痛苦，也会下意识的去保护他。
　　“你的抖音视频我看了，说的真不错！”穿着牛仔裤加衬衣，但依旧难掩其正气的李桐，笑着说道，“两个人都要加油，更多的给社会做贡献哦。”
　　“嗯啊，包贡献的。”陈源打了个OK的手势。
　　再接着，他与夏心语去到了十八班教师组。
　　老莫带了师娘和小莫，其他的科任老师，则是一个人来的。这些跟陈源朝夕相处，还言传身教的老师，把两个人留的时间最长。
　　但这一次，没有任何的说教。
　　全部都是美好的祝愿。
　　以及，作为你的老师，我真的非常荣幸。
　　“byd的，把你们die……”
　　朱自豪说到一半，发现陈源的真爹也跟在后面，连忙的打住。站起身，跟同学们笑着道：“叔叔好。”
　　“你们也好。”
　　陈源抬起手，像是检阅一样，回应道。
　　然后，就直接把这些同学们搞红温了。
　　臭小子，你还占上便宜了。
　　要不是看着你爹在旁……
　　“你同学就自己来陪，我去别处了哈。”
　　正当陈源狐假虎威的时候，陈建业主动的提出离开。
　　这下子，他愣住了。
　　然后，就被几个高个子给架住：“你还叔叔上了？怎么跟叔叔们说话的！”
　　“都快到最后了，才来给叔叔伯伯们敬酒，你什么意思？”
　　“快点，自罚个三五十杯！”
　　陈源正在装逼，秀走位，搞拉扯的时候，突然被陈建业给卖了。然后，就这样被围攻了。
　　看着他们把小酒杯一个个斟满，他连忙求饶：“真喝的有点多了，兄弟们别搞，别搞……”
　　“那就三杯意思一下，再轮流敬叔叔阿姨们。”唐建说。
　　“……”
　　毕竟是小酒杯，陈源也只能够接受。而在三杯过后，他则是对夏心语问道：“那敬酒顺序怎么说呢？”
　　“啊？”夏心语愣了一下，然后说，“那就地位由低到高的敬吧……”
　　夏心语这样一说，大家竞争欲都起来了。
　　被第一个敬，和最后一个敬的，都是很微妙的。
　　“那我先提一杯吧……”唐建站起身。
　　“你可去一边吧，你还地位最高上了？”刘岩把他推了一下，接着对陈源伸出酒杯，“我最高。”
　　“班长理论来说，是地位最高的。”张超这个时候也悠悠道。
　　“女士优先，男生就别抢了吧。”李优幽也笑着说道。
　　于是，夏心语这一招，直接就让这些人，因为谁第一个被敬酒而争起来。
　　一时间，吵的不可开交。
　　“算了算了，那就一起，可以吗？”唐建最后提议道。
　　他这样一搞后，众人面面相觑。然后，便一同起身，敬酒。
　　这就是十八班，很傻逼的同时，也还算温柔。
　　虽然口头上不饶人，要陈源挨着敬一圈，但最后还是相当二臂，仿佛毫无知觉一样的上了当，让陈源跑了那么多杯酒。
　　这就是新晋理科实验班的情商。
　　“哥几个吃好喝好，一定玩好嗷。”
　　对着这些人抱拳后，陈源便拉着心语，去了最后一桌。
　　雅曦，吾一，芙文，娇宇，总共四对。
　　等下，好像有点奇怪……
　　这空下的两个位置，就是陈源和夏心语的了。
　　“空腹喝了那么多酒，吃点菜吧。”刘成曦对陈源说。
　　然后，周芙跟吾闻心就响起了‘yoyoyo’的起哄声。
　　唐思文愣了一下，然后：“yoyoyo。”
　　“你知道你在yo啥吗？纯跟风是吧？”陈源看向唐思文，嘲讽道。
　　而唐思文，则是淡淡说道：“搞男同。”
　　“……”陈源和刘成曦同步怔住。
　　别跟周芙玩了，面相都要变了啊！
　　“那你们大学，考虑的怎么样？”夏心语好奇的问道。
　　“嗯……好歹是蓟京的一个一本。”吾闻心说。
　　“我也去蓟京，有个211能上。”周芙说。
　　最后，看向了唐思文。
　　唐思文想了想后，开口说道：“跟同济的招生办打过电话，应该是要报临床医学了。”
　　“同济的医学，好像并不是王牌专业吧？”刘成曦说。
　　“嗯。”唐思文说，“只是稍微好一点的专业，但对这个学校，有一些向往。”
　　“是啊，光是这个校名，就感觉有些让人肃然起敬。”周芙也说。
　　“那到时候可是要推尸体的，不怕吗？”陈源问。
　　“……”唐思文明显被问住了，一下子就慌乱起来。过了好一会儿后，才说道，“不怕的，不怕的。”
　　“感觉是在自我安慰啊。”周芙说。
　　“你们可真坏啊。”夏心语说道。
　　“但过了那一关，后面就会好一点吧……当然，我也不知道。”石一说。
　　石一原本也很想报医学，为了闻心。
　　但对方在跟自己讨论专业的时候，说了更想让他做喜欢的事情，并不太建议他为了自己而去当医生。
　　当然，她给出的理由是：医生太忙了，你以后怎么陪我啊。
　　显然，这个理由，非常有说服性。
　　“所以，根据地基本上还是在华清啊。”沈雅婷说。
　　“我抽空会去找你们玩的。”唐思文认真的承诺道。
　　“是不是忘了我们双非组……”这时，何思娇悠悠道。
　　“这个世界对学渣的恶意太大了啊。”周宇也感叹道。
　　“只要混到学霸里面，大家就会不自觉的忘记，我是学渣的本质。”吾闻心相当可爱的自我调侃道。
　　“我们双非组也不是吃素的。”何思娇握着拳头，相当有骨气的说道，“看着吧，到时候我一定会很厉害的。”
　　“我要当夏海shiwei书记。”周宇也说。
　　“一般这个级别的官员是不能出自本地的。”刘成曦提醒。
　　“你吐槽的这么认真，会显得我们宇子哥很二臂。”陈源说。
　　“就你在那里哔哔！”周宇红温道，“有梦想，谁都了不起。”
　　“不过比起大红大紫，赚大钱，我还是觉得玩得开心更重要……”谈及于此，周芙看着大家，笑着道，“以后，都不要变，好不好？”
　　这样的建议，让大家都相当的赞同。
　　人都是会变的。
　　所以，才会有这样朴素的愿望――
　　我们，都不变好吗？
　　或许，我们真的能够跟其他人不一样，不变呢。
　　“下午还有一餐，订婚宴。”这时，夏心语小声的说道，“各位今天，就不要走了哦。”
　　听到这个，大家都明白，这是关系好的人，特别的邀请。
　　夏心语，正在用行为告诉周芙：我不想变。
　　作为朋友，我会一直都对你们搞特殊。
　　“好。”众人都笑着点头。
　　“那，走一个吧，我们还没碰杯呢。”周宇说道。
　　很快，大家就遵循了他的呼应。
　　每个人，都在杯里，倒上了饮料。
　　包括今天的主人公陈源和夏心语，斟满了冰红茶也没人挑刺，并且觉得是那样的理所当然。
　　谨代表陈源个人观点，没有咋咋呼呼，没有人情世故，在集体碰杯时都用饮料的人，或许才是最值得珍惜的好友……
　　在喝完后，大家放下了酒杯，开始了吃吃吃。
　　这时，周宇好奇的问道：“是这边的风俗吗？为什么在酒席的餐桌上，每桌都有波龙啊？”
　　基本上也都没遇到这事的大家伙，都相当好奇的看向了二人。
　　为啥捏？
　　然后，心源看向彼此，同步的露出对方才知道的笑容。
　　因为，这是这个故事的开头啊。



第615章 订婚宴
　　“我擦，这……”
　　坐在位上的周宇，在看到红木盘上的订婚首饰后，小声的发出了惊叹。
　　订婚的晚宴，基本上都是最亲的人。而伙伴这边，也只留了那一桌。
　　小宴会厅里，就这么四五桌人，看着这场仪式。
　　当盒子里的黄玉镯出现的时候，很多人都十分的惊讶。
　　倒不是很懂行，能够一眼看出来这玩意开门不开门，只是这玩意出现在了五金后面，就足以证明其身份尊贵。
　　“这个……”夏心语看着这个，也有点愣神，一时间没有反应过来。然后，抬起头看着陈源，小声且不解的问道，“是那天的原因吗？”
　　夏心语指的是，陈源不直接求婚的理由。
　　“嗯啊，这个见证了我爷我奶的爱情，是传家宝。听说我要娶心语了，他们才愿意拿出来呢。”陈源笑着说。
　　“至少是清的，鉴定过的。”陈建业的大哥，也就是大伯说道，“当时有人找我妈，要用一台车的钱换，妈都没答应呢。”
　　说到这里，坐在前列席上的奶奶则是说道：“我说了，源源和博博谁先订婚就让谁挑的，是你落后一步，可别眼红哦。”
　　“没眼红，儿子不争气，我有啥好说的？”大伯能够说啥？
　　陈博还是长子长孙，本来就占了一些优势，都还没有订婚，这能够怪谁呢？
　　“是啊。”陈博推了推眼镜，也说道，“没啥好说的，whatcanisay。”
　　而听到这么说，夏心语那边的亲戚，也都有些惊讶。
　　五金本来就是很有分量的东西。
　　现在，还没有结婚，就把这个价值几十万的传家宝送给心语了，这般的尊重，娘家人还能说什么呢？
　　今天在升学宴敬酒的时候，陈源的表现，也相当的给面子。
　　这家人，是真的非常体面和讲究，完全没有因为夏心语的父母不在，而怠慢些什么。
　　相反，更加的尊重了。
　　“这个，也太贵重了吧……”
　　夏心语着实的不好意思。
　　毕竟还没有结婚，怎么能够收这种贵重的礼呢？
　　“伸出手来。”但陈源，却直接拿起手镯，温柔但强势的说道。
　　“……”夏心语犹豫了一下，她应该委婉的再拒绝的。但既然是陈源说的，她肯定是要乖乖听话的。
　　于是，夏心语缓缓的抬起手腕。
　　就这样，这样一只拥有百余年历史，很开门，也很秀气的玉镯，就这样戴在了夏心语纤细的手腕上。
　　无论是金还是玉，在夏心语的身上，都变得优雅而矜持。
　　此刻的她，就像是那画儿里的新娘一样，害羞的同时，还充满着期待和欣喜。
　　“真好看啊，心语。”姑姑笑着说道。
　　“小心一点哦，手上戴了一辆车呢。”大舅大声的开着玩笑说。
　　“……诶。”夏心语一下子害怕起来，用手护着镯子，非常的紧张。这拘谨的模样，把台下都逗的挺乐。
　　这时，一个小女孩跑到前面，将一个盒子递给了夏心语。紧接着，又赶紧跑回去，坐在了妈妈的怀里。
　　而夏心语，则是将这个盒子，双手呈上，递到了陈源的面前。
　　“诶？”陈源不解。
　　夏心语红着脸，笑着说道：“你的订婚礼物，打开看看。”
　　啊？男的还能收到订婚礼物？
　　不对，在国外，男的收到订婚礼物也是很正常的！
　　虽然咱这是在国内，但也没必要这么惊讶。
　　毕竟，这是夏心语啊。
　　陈源带着期待，缓缓打开了盒子。然后，就看到了一块相当精致的手表。
　　明显，这不便宜。
　　在以前，这得是夏心语给自己设置的，好几年的生活费。
　　“这么好的表啊……”陈建业惊讶的说。
　　“姑姑跟我一起挑的。”夏心语说，“我也不知道…他会不会喜欢。”
　　当时在选礼物的时候，姑姑的建议就是，男人是需要一块好表的。所以，索性买一只比较贵的，这样子可以戴很久。
　　于是，夏心语就相当爽快的买下来了。
　　如果是自己的话，夏心语并不会这样大出血，会十分舍不得。
　　但这是给陈源的礼物，她掏钱掏的相当的自然而流畅。
　　毕竟对方，也是这样对自己的。
　　“喜欢，很好看。”陈源微笑的点了点头。
　　“那我……给你戴上。”
　　“嗯，好。”
　　夏心语将手表拿起，把盒子放在一边。然后，就这样当众替陈源，把这只比较名贵的石英表，戴在了手腕上。
　　这个动作，让下面的人，都看得有些安静起来了。
　　仿佛让人看到了，一缕晨光透过窗户，洒进卧室。陈源低下头，夏心语为其贴心的打上领带。
　　好甜的俩人呀。
　　坐在有些偏后的挚友那一桌的众人，女生们都撑着脸，羡慕的看着这一幕，浮想翩翩。
　　而石一跟刘成曦，则是浅笑着鼓掌，真心的祝福。
　　“你家有传家宝吗？”何思娇看着周宇，问道。
　　“有，但不是很开门。”周宇。
　　“啥意思？”
　　“新的。”
　　“哼。”何思娇哼了一声，继续的看着心源，嘴角勾起甜甜的笑意。一路上看着这俩人走到一起的她，最明白这种感觉了。
　　就像是看一个连载的番剧，里面都是熟悉的角色，他们经历了很多事情，最后的一话，就是结婚或者订婚，这样也太让人开心了。
　　好多作者都不会写结尾，怎么写怎么烂。
　　不懂就结婚啊。
　　没必要搞那么牛逼的操作。
　　合家欢，才是华夏人骨子里的浪漫。
　　“亲一个！”
　　就在这时，突然传来一个小女孩的声音。
　　而说完这个，小女孩连忙躲进妈妈的怀里。
　　现场，也是响起了热烈的掌声。
　　女孩子们，也立马啪叽啪叽的鼓掌，并且露出星星眼。
　　全部，都期盼着此刻。包括唐思文跟周芙，也投以最祝福的笑容与掌声。
　　心源，从来都不是会扫兴的人。
　　爱，就是要表现出来的。
　　心语虽然羞怯，但却主动的，微微抬起头，闭上了眼睛。
　　在这些目光的注视下，陈源轻轻捧着夏心语的侧脸，低下头，吻在了她的唇上……
　　………
　　坐在酒店的床上，抱着一个枕头。手上拿着牌的何思娇，在又输了一把后，将手牌往床上一撇，吐槽道：“这三国杀也没啥意思啊，为什么男生们都喜欢玩。”
　　“想要搞懂男生喜好，这是一件很困难的事情。”而沈雅婷也附和的说道，“比如成曦，会一直玩一个叫欧洲卡车模拟器的游戏……我完全不懂这有什么意思。”
　　“石一是攒游戏王卡牌。”吾闻心说。
　　五个女孩，就这样在一个房间里，一边玩着三国杀卡牌，一边聊着天。
　　“今天真的看感动了，虽然也知道他们最后肯定会走到一起。但在大家面前亲吻的时候，还是有一种很奇妙的感觉……”沈雅婷颇为畅想的说道。
　　“感觉他俩会很早就结婚啊。”吾闻心说。
　　“听说是在二十岁的时候办婚礼，领证的话，要等陈源22，到法定结婚年龄。”何思娇说。
　　“那也很早了啊。”吾闻心自我打趣的说道，“我这边，都不知道什么时候呢。”
　　“噫，没有想过这种事情吗？”唐思文问。
　　“但经过这次心源订婚之后，我觉得回去之后，得聊聊了。”吾闻心嘴角勾起‘哼’的傲娇笑容，看起来是要跟上石一压力了。
　　“我跟成曦应该也不会太晚……”
　　“yoyoyoyo！”
　　然后，就遭受到了大家yoyoyo攻击。
　　她本人，也是嘻嘻的笑着。
　　关系好，就是要炫耀嘛。
　　“那色色的事情，做了？”唐思文突然问道。
　　而沈雅婷脸一下子红了，然后抬起头，看着好奇的大家伙，单手捂着脸：“换个话题……”
　　“那就是默认了？”周芙。
　　“……昂。”
　　沈雅婷不得不承认，刘成曦也干了。
　　但能怎么办啊，那么年轻气盛的小伙跟小姑娘……
　　那是克制不住的。
　　“也不知道男生们在干什么呢。”瑟瑟的话题就这样跳过，周芙好奇的说道。
　　“感觉也在聊我们女生。”吾闻心说。
　　“嗯……”何思娇嘴角抽起，说道，“可能是经济，政治，历史，文化，雍正王朝或者铠甲勇士。”
　　在十八班的何思娇，是懂男生的，她深刻明白一个道理，那就是――女生千万别把自己在男生心里的地位想太重。
　　他任何的发呆时刻，都有可能是在想一些很没有意义的事情――拖拉机的修理与养护！
　　“话说，要不我们出去玩吧？”沈雅婷建议道。
　　“可是，现在已经有点晚了。而且和祥这个地方，我们不是很熟……”吾闻心不太确定的说。
　　“没事，我给我儿子打个电话。”
　　周芙直接就自告奋勇的拿起手机，拨通了陈源的电话。
　　“咋滴？”陈源说。
　　“在干嘛呢？”周芙说。
　　“在家里，怎么，想要出来吃烧烤吗？”陈源问。
　　“不吃。”已经有点肥肥的周芙拒绝后，问道，“你是本地人，有没有什么晚上的，比较适合去的地方啊？”
　　“网吧。”
　　“正式一点的。”
　　“和祥市人民政府。”
　　“太正式了！”
　　“诶，那你到底想去哪……”
　　“你就说了一个网吧和和祥市政府，不要搞的我看起来很麻烦的样子！”周芙被气到了。
　　“嗯……”陈源想了想之后，说道，“现代城市，没啥经典，夜生活，也不是很丰富。但要是说有啥值得逛的话，二桥下面的江滩还可以，还有人在那里打篮球，风景很好。还有就是……有个挺二臂的。”
　　“你说说看！”
　　“就是说，因为这个二桥很长嘛。然后，我们这里的中学生就传了个说法，一起走过二桥的人，都能够长长久久……”
　　“噫，这个不挺好的嘛！”吾闻心感觉到了趣味，相当期待的表示道。
　　“可以可以，就去这个。”周芙说。
　　“啊好，那我给你们叫车。”
　　就这样，这件事情就决定下来。
　　“我有一个问题。”这时，唐思文举起手来，问道，“如果是两个男生，也会长长久久吗？”
　　“……”
　　这个问题，把除了周芙以外的女生，全部都搞得有些紧张起来。
　　而紧张的原因，只有她们自己心里懂……
　　……
　　清凉的江风，拂面而来。
　　桥上的路灯，通明的亮着。
　　在步道上，十个考上了大学的青年，结伴而行。
　　其中沈雅婷跟吾闻心，把男朋友的手，握的很用力，就像是生怕被抢走一样。
　　而且在陈源即将靠近的时候，二人十分警惕的避免男朋友被陈源碰到。
　　长长久久不知道怎么判定，如果是规则系的，触碰到的人，就能够触发，那最应该警惕的，就是陈源……
　　“好清凉的风啊，吹得人真舒服。”周芙相当放松着感受。
　　“这个桥，真长啊。”唐思文感叹说。
　　“引桥加主桥，快三千米了。”陈源说。
　　“因为走完会很累，所以就有长长久久这个寓意啊。”沈雅婷说。
　　“你跟心语走过吗？”何思娇问。
　　“嗯，之前他带我来，就跟我走过了。”夏心语笑着说。
　　“男生啊，还真是会撩啊。”周芙在感叹之后，又挑事的说道，“话说，你初中没带别的小姑娘走过吧？”
　　这下子，众人都将注意力聚焦在了陈源的身上。
　　而陈源，则是丝毫不慌：“跟男生走过，怎么着？”
　　夏心语是满意了，但周芙跟唐思文两个人则是露出一脸‘不得了不得了’的大惊小怪表情。
　　“别跟周芙玩了，面相都变了。”陈源吐槽说。
　　“哼，就玩就玩。”周芙一把牵着唐思文的手，走到了大家的前面，“异性恋都是异端，我们也要长长久久，哼。”
　　就这样，芙文变成了领头羊，牵着手走着。
　　吾一和雅曦在后面，也牵的紧紧的。
　　娇宇两个人就很自然，作为教室情侣，一路上都沉浸在他们自己的话题里，有说有笑。
　　最后面的，是心源。
　　两个人悠悠的走着。
　　长长久久是多久？
　　一生一世一有多长？
　　没有人知道。
　　但脚步一直在路上，身旁是最爱的人，那么这段距离，这缕时光，是能够丈量出来的。
　　好风，好月。
　　还有渐渐拉长的人影。
　　这就是人生最重要的事情：吾道不孤。



第616章 大结局（上）
　　一辆秦C的考斯特，行驶在高速靠右，离下高速的匝道不到十分钟。
　　在车上，穿着黑色夹克的学习团成员们，正在桌板前吃着铁盒盒饭。
　　就在这时，一个戴着金丝边眼镜，约摸五十岁，身材有些瘦削，但看起来相当有精神的男人，开口问道：“这次来夏海学习，车上是不是有夏海的啊？”
　　这个问题问完后，大家都抬起头。这时，在他隔壁的，一个胸口戴着红色党徽，看着相当年轻，才三十岁出头的青年说道：“明海书记，陈书记不仅夏海的，还是当时的状元呢？”
　　“哟。”这样说后，被称作明海书记的男人回过头，看向了那位可能就只比秘书稍微大一两岁的青年，问道，“是的吗？”
　　陈源抬起头，笑了笑，然后解释道：“在夏海读的高中，是旁边一个小城的。”
　　“那状元这件事情，是的吧？”明海书记继续好奇的追问。
　　这时，坐在明海书记旁边，跟他年龄相仿的男人，说道：“我们陈源书记不仅是状元，还是当时的全国状元呢。”
　　“哟，这么厉害？从来没听说过这事啊，只知道是华清的研究生毕业，是个学霸。”明海书记惊讶的说道。
　　“我这啊，还是我女儿告诉我的。”
　　“是啊，陈源书记藏的很深，低调的很，从来都不炫耀这事呢。”
　　“还没想到，我们市还有这么厉害的人，真夸张啊。”
　　面对众人的调侃，陈源也只是用‘哪里哪里’的笑容回应。
　　高考状元这种东西，只有在高考的那一段时期，才能够成为热点。
　　所以，那个头衔只威风堂堂了一个暑假。
　　而且于陈源而言，它真的太不重要了。
　　高考在结束的那一刻，就已经没有价值了。
　　要说高中三年刻苦学习的意义呢……
　　其实也没啥意义。
　　但在那段时间塑造的世界观，却一直深刻的影响着陈源，直到现在。
　　他还记得高中有个关系很要好的女同桌说过，希望大家都不要变。
　　我改变了吗？
　　不知道。
　　但夏海的变化，还真的是挺大的。
　　在下了高速，进入了市区之后，陈源看着窗外的风景，才意识到，自己已经有好几年，没有来夏海了。
　　但好在的是，那些老朋友迁就自己，在和祥和蓟京，以及他现在上班的那个单位，聚了几次。
　　嗯，这次好不容易出差到这里，得带薪跟这些家伙吃个饭，不然肯定要被那群人给喷惨的。
　　想到这里，陈源便露出了‘真没办法’的笑容。
　　巴车，继续的开在市区。
　　大体上都是没变的，但跟十几年前比起来，小细节百分之八十都不一样了。
　　在经过十一中的时候，陈源也忍不住在心里吐槽。
　　尼玛，给我干到哪里来了？
　　这还是十一中吗？
　　怎么装修的跟艾利斯顿学院似的，恁豪啊。
　　现在的这些小孩啊，根本就不懂，我们当时的学习环境有多艰苦。
　　上课的时候都不能玩手机的！
　　什么？现在也不让玩？
　　那没事了。
　　“这大楼，听说都几十年了……但还是比我们省会的市政府气派啊。”明海书记旁边的男人有些嫉妒的感慨。
　　“比我们省委的还好。”明海书记纠正后，也叹息道，“这就是沿海省份啊。”
　　“毕竟一个省会就跟我们大半个省的总量差不多，那肯定有钱啊。”
　　“不然也不会让我们来夏海学习了。”
　　“直接到政府吗？”明海书记旁边的秘书问道。
　　“嗯，直接到那里。”
　　就这样，在下午一点半左右的时间，大巴车在政府前的停车区停靠。
　　众人下车之后，便有好几位提前等待的领导接待。
　　“明海书记你好，我是市委的张康。”一名年龄约摸在四十五岁的男人上前，与明海书记握手。
　　“张市长你好。”明海书记也热情回应。
　　接着，按照着职位的顺序，进行的介绍，依次的握手。
　　在地级市的一些领导都介绍完后，明海书记说道：“陈源书记，是你们夏海的人哦。”
　　“早就听说了，全国第二年轻到达这个位置的学霸。”张康笑着道。
　　“张市长你好。”陈源伸出手，微笑着点头。
　　“……”张康在握手的时候，看到了陈源手腕上的那块手表，然后都盯了一会儿。在陈源意识到后，他开口解释说道，“很好看的一块手表。”
　　其实，他是在好奇。
　　一般来说，这个位置，或者说公务人员，都不怎么戴表的。
　　毕竟手表的价值，太容易看出来了。
　　无论是怎么样的，都不太合适。
　　而在其它的地方，比如眼镜，比如外套，还有衬衣，稍微精致一点是不要紧的，因为一般人也不懂。
　　“嗯，多谢。”陈源含蓄的应了一声。
　　继续的握手，继续的接受。
　　“听说各位已经在车上吃过了……但就先好好休息一下，等到下午了，再好好招待各位。”
　　“市委那边什么时候有时间？”明海书记问。
　　“嗯，下午就有空。学习的会议，就安排在明天中午，可以吗？”
　　“嗯好，没问题。”
　　陈源就这样跟着学习团，在彼此的寒暄后，他们就被一位专职的秘书，带到了招待的酒店。
　　“陈源书记，您是这一间。”
　　“嗯好，辛苦。”
　　陈源点了点头，进到了房间里。
　　过了一会儿后，跟着代表团随行的人员，就将陈源的行李送上了门。
　　“小赵。”在对方将行李推到了房间内后，陈源说道，“我待会儿要出去一下，如果问起，就说有点事，下午之前会回来。”
　　“好的陈书记。”小赵点头，接着问道，“那我去安排车？”
　　“这个不用。”
　　“嗯，好。”
　　在他走后，陈源将外套挂在了门前的挂衣架上，并把衬衣的纽扣解下两颗，然后直接就往床上一躺，长长的呻.吟了一声：“啊，累……”
　　虽然回夏海一趟还挺让人兴奋，但这十几个小时的车程，着实是有点累人。
　　真是的，下次不能坐飞机吗？
　　今晚跟书记见个面，然后再吃饭，明天开会，日程都安排的很紧。
　　但好在的是，每次出去的时候，都是有一个一天半天的自由活动时间的，可以利用这个时间，和那群家伙约一下。
　　至于现在这一会儿时间……
　　正当陈源在想的时候，电话打来了。
　　“你到了吧？”电话那边问道。
　　“诶老师，我刚到。”陈源说。
　　“那晚上吃个饭？”
　　“晚上市委的饭推不掉……”
　　“那啥时候有时间？”
　　“能够接受不吃饭，不商务娱乐一下，纯叙旧吗？”
　　“好好好，大忙人，你说时间，来我这里喝点茶也行。”
　　“行，那我过一会儿来。”
　　“来之前一定要跟我打电话啊。”
　　“明白。”
　　就这样，还没歇多久的陈源，就伸了个懒腰，站起身，把挂在衣架上的外套，穿上了，然后出了招待的酒店。
　　虽然作为学习团，去哪都可以安排专车，但陈源是一个最怕麻烦的人。
　　哪怕是上了班，这个性格也完全的改变不了。
　　所以，就总给人一种相当‘清高’的感觉。
　　当然，有心声的能力，哪怕是个二臂，也能够高情商。
　　工作这些年，在人际关系的相处中，还是相当顺风顺水的。
　　哦对，还有这个超能力。
　　每周刷新的这个设定的确是有点过分，超子估计头都想炸了，所以刷到后面之后，都是一些十分鸡肋的能力，比如能够一眼看出对方有多少根头发，再比如能够直接转化单位之类的。
　　当然，也有那种非常的能力。
　　那就是，将身体回溯到半个小时之前的状态。
　　而这个能力……
　　感觉某些挺虚的人，是需要的。
　　我没事。
　　我加班好几个小时都不累的！
　　啊？加班？
　　不然你以为我指的是什么？
　　“去四中。”
　　出了酒店后，陈源拦了一个出租，说道。
　　就这样，车开到了四中的门口。
　　依旧，还是那个学校，从大门到装修，完全没有变化的。
　　不愧是夏海顶级高中，底蕴深厚。
　　不像是某些半步名校，稍微牛逼一点就想着翻修大改……
　　很没深沉。
　　陈源走到了门口，准备去保安亭说些什么的时候，闸门就直接被打开。陈源也没多管，走到了校园里。
　　此时，学生都在上课，所以学校没啥人。除了，一个正在上体育课的班级。
　　就这样，陈源走在校园里。
　　然后，就看到了校园的荣誉榜。
　　依旧是一些很牛逼的学生。
　　但高考已经改的陈源看不懂了，所以并不懂这其中的含金量。
　　不过，一些没变的东西，应该还在吧？
　　这样想着的他，很快就得到了印证。
　　缓缓的，停下了脚步。
　　抬起头，便看到了绑着好多红飘带的柚子树。
　　这样一看的话，数量的确是多了一些……
　　“应该快赶上一中了吧？”
　　陈源不太懂现在这两个学校的强度。
　　按照以往来说，就是柱间打斑，旗鼓相当，但总压对方一头。
　　想到这里，陈源拿出了手机，拍下一张，准备发给心语看。
　　十几年前的传统，现在还保留着，真有意思啊。
　　哦对了，说到状元和柚子。自己当初送给顾川的那一颗柚子，还真的保佑他，拿下了一个区状元。
　　三年两冠的十一中，也是在那个时候，迅速发展的。
　　你这小逼柚子树，也是我人生里，相当重要的一段回忆啊。
　　抬头看着这棵树，笑了笑后，陈源便前往了学校的校长室。
　　一路上，还是遇到了几个老师的。但陈源都不认识，对方也不认识自己，但莫名的对自己相当感兴趣，一直在盯着看。
　　也是，学校里突然出现这样一号人，的确是让人好奇。
　　就这样，陈源走到了校长室的门口。
　　接着，敲响了门。
　　“请进。”里面传来了熟悉的声音。
　　接着，陈源推开了门。
　　然后，就看着旋转椅上的一位老校长。
　　以及，在校长专座旁边坐着的，另外一位老校长。
　　二人正在聊着些什么，吞云吐雾。
　　而见到陈源，何洪涛直接起身：“诶！来怎么不跟我打电话？”
　　“……”坐在校长专座上的张建军也相当意外，“陈书记来也不说一声？”
　　陈源笑了笑，走了过去，坐在了位上：“二位领导公务繁忙，不敢打扰嘛。”
　　“没有你忙！”何洪涛笑着道，“吃个饭的时间也没有啊。”
　　张建军也递出一根烟。
　　“不抽烟。”陈源笑着摆了摆手，并说道，“就算抽，也不敢在两位校长面前啊。”
　　“现在都是陈书记了，还有什么‘敢不敢’啊？”何洪涛吐槽道。
　　“无论怎么样，也是二位的学生嘛。”
　　“还是我的。”何洪涛说后，看了眼张建军，笑着道，“这位现在不是老师了哦。”
　　没错，虽然还是教育体系的，但已然不同了。
　　张建军，夏海市教育局局长，实权副厅。
　　而何洪涛呢，则是代替了张建军，成为了四中校长。
　　“不愧是张校，这下子夏海学生有福了。”陈源道。
　　“说反话是吧？”何洪涛道。
　　“诶，把我说的跟什么魔鬼一样，是的吗？”张建军非常警惕。
　　让我看看是谁在偷偷黑张建军！
　　“反正我感觉压力很大。”何洪涛说。
　　“现在都还没超过一中，压力不该大吗？”张建军哼道。
　　“四中没在我手上落寞就已经很厉害了。”何洪涛纯纯的滚刀肉，并没有像张建军那样，如此强的使命感。
　　“那咱十一中呢？”陈源好奇的问。
　　“一本率99，夏海第三校，全省第六。”何洪涛颇为得意的说。
　　“牛。”陈源伸出大拇指，点赞道。
　　“所以，你在那边，现在怎么样？”张建军问道。
　　“嗯，还算可以，没有给二位校长丢人。”陈源开玩笑的说道。
　　“基本上算是最年轻的实权县级领导了，比我们想象中都要快啊。”何洪涛感叹的说道。
　　“那个县，现在怎么样？”张建军问。
　　“前几年刚改县级市，也算是可以吧。”陈源说，“自然，跟海东这边相比，还是差的很远。”
　　“毕竟太内陆了，也不是什么资源城市……”
　　张建军缓缓的将烟在烟灰缸里捏熄。
　　三个人，就这样相当自然的叙着旧。
　　聊了很多很多的话题，而关于夫人的话题，自然是不能够少。
　　“那心语现在还跟我们是同事，在教书？”何洪涛好奇的问道。
　　“是啊，还在教高中呢。”陈源说。
　　“她那个学历，应该去大学教没问题啊。”张建军说。
　　“那样不就分居两地了嘛，他俩在高中的时候就黏在一起，都结婚了，怎么可能分开？”何洪涛笑着道。
　　“那也是，这俩小孩高中的时候就互相串校了。”张建军记起来了，全都记起来了。
　　太多的回忆，涌上心头了！
　　“那她来了没有？”何洪涛说。
　　“没跟着车一起，但应该也快到了。”
　　“无论怎么样，让出一顿饭给我们。”张建军抬起手指，严肃的说道。
　　“但这一次真的是有点……”
　　“陈书记忙，我们就别耽误他了。”何洪涛拍了拍张建军的肩膀，替陈源解释道。
　　“行行行，不管怎么样，我绝对想办法来。二位校长，就饶了我吧。”陈源老实了。
　　最怕的就是搞这种事情了。
　　之前周宇也是那种说法：陈市长忙，我们识趣一点。
　　但好在的是，以后他不会再这样说了。
　　因为升书记了！
　　“这才对嘛，官做的多大，回来也得见见老师啊。”何洪涛点燃一根，笑着说。
　　“那莫老师，也叫上吧。”陈源说。
　　“行，我给你联系。”何洪涛想到老莫这个人，然后有些可惜的说道，“一直想让他来我们四中，但那边的校长就是不放人。”
　　“夏海名师怎么可能轻易放，一个学校都没有几个，你可真是想多了。”张建军吐槽的说道。
　　老莫也是好起来了。
　　陈源听说自己毕业第一年，就评上了特级教师。
　　后来又评上了名额非常紧缺的正高级教师，是非常受人尊敬的夏海名师。
　　“那市委的饭什么时候吃？”张建军问。
　　“估计还要一会儿吧。”
　　“那别迟到了，我回教育局的，正好送你。”张建军从四中校长的位置上站起来。
　　“好，那何校我就先走了。”陈源伸出手。
　　“过几天见，我们好好叙旧。”
　　二人就这样的打完招呼，然后由张建军大人开车送到市委旁边招待的酒店。
　　两个真正的男人，在路上聊了很多。
　　几十分钟的路程，快得就像是一个课间一样，转瞬而逝。
　　而在下车的时候，张建军突然叫道：“对了。叫，叫什么来着？”
　　陈源笑了笑，接着提醒道：“也有一个心。”
　　“哦，那我记起来了。”
　　“老师，再见。”
　　抬起手，陈源对着张建军笑着摆了摆手。
　　目送着这样一位严苛的，也是温柔的，现在头发白了不少的老校长离开。
　　除了年龄，这俩老头真是一点都没变啊。
　　尤其是何洪涛，越老越皮了。
　　得怎么想办法抽点时间给他们呢……
　　啊，头疼啊。
　　陈源带着这个问题，回到了酒店。
　　然而，在站到自己门口的时候，他突然听到声音。
　　女人的声音……
　　这不是我房间吗？
　　陈源再看了一眼，确定了一下。
　　这是我房间啊。
　　谁把美女放我房间了……
　　陈源有些警惕的用房卡，打开了门了。
　　然后，就看到两位美女坐在了床上。
　　而其中一位183短发，看起来就活力满满，但可惜缺了颗门牙的小美女，眼睛一下子就亮了，直接朝着陈源张开双手跑了过来……
　　“爸爸！”
　　小奶音喊出这两个字的时候，整个世界仿佛都被治愈了。
　　而陈源则是主动蹲下身，在小糖丸似的女孩扑来时，直接就将其擒下，举高高了。
　　“爸爸抱抱～”
　　小女孩儿像是个小扑棱蛾子一样，要抱抱。
　　“当然能抱抱。”
　　陈源笑着将她一只手托在了肩上，然后看向了床边：“但心媛，我们先抱谁呀？”
　　床边那位温柔的低马尾太太嘻嘻一笑，然后也像是小心媛一样，朝着陈源跑了过来，一下子扑了上去，搂住了陈源的腰……
　　“在我们家，肯定是先抱妈妈呀。”



第617章 大结局（下）
　　“你们是什么时候来的啊？”
　　躺在床上，看着趴在自己腿上的小心媛，陈源一边陪着她玩，一边问道。
　　而夏心语则是在一旁，帮陈源这个懒惰成性的人把行李箱的衣服拿出来挂好，并开口道：“下午三点多就到了，想给你一个惊喜，所以就没说。”
　　“那吃了吗？”
　　“跟妈妈一起吃的麦当当。”小心媛漏风的嘴巴高兴的说道。
　　“麦当当呀。”陈源捏了捏小心媛的脸蛋，然后转过头，问，“下午一起去吧？”
　　“我可不去。”夏心语直接拒绝，“太吓人了，跟你在那种场合吃饭。”
　　“那你们想吃什么呢？”
　　“心媛想吃什么啊？”夏心语坐在床边，问道。
　　“想吃……想吃火锅！”陈心媛相当积极的说道。
　　“可是妈妈想吃烤肉怎么办？”夏心语继续问。
　　“那就……那就……”小心媛想着爸爸说的，这个家妈妈最辛苦了，所以一定要哄着她，于是点了点头，“嗯好，那就吃烤肉。”
　　“心媛真乖，但妈妈突然又想吃火锅了。”
　　“那就去吃火锅吧！”
　　这俩人，就这样和谐的相处着。
　　而这，全因为陈源把夏心语的话当了一回儿事，并没有在有了女儿之后，将关心全部放在女儿身上。
　　不然老婆吃起女儿的醋，也是相当厉害的。
　　“今天去见两个校长了，怎么样啊？”夏心语特别感兴趣的问道。
　　“还是跟以前一样，一直都没变啊。”陈源说。
　　“相貌上吗？”
　　“稍微上了一些年纪，但性格还是那样。”陈源笑着说道，“而四中，也是完全一样的没有改变。”
　　“我听说十一中都修得很豪华了，有体育馆有游泳馆之类的……”夏心语有些嫉妒的说道。
　　“一毕业就搁那里修，是这样的。”
　　纯纯搁这里针对我们这一届！
　　“明天会比较忙吧？”夏心语问。
　　“主要的日程都在明天，但到了后天，我有时间的。”陈源说。
　　“行，那后天的时候，我们就好好玩。”
　　“好耶，要跟爸爸玩！”陈心媛捕捉到了关键字，高兴的举起拳头。
　　“那明天我就带心媛去看看医生。”
　　“……不好耶。”听到这个，陈心媛一下子萎靡了，趴在了陈源的身上，变得特别没有精神，“不要看医生。”
　　“好不容易挂到的号，那得去看看。”夏心语说道，“在那边，可没有这么厉害的医生。”
　　心媛倒没有什么大问题，就是一些小儿常见的病症，比如消化不良。
　　“要不我打个电话，给你们安排一下？”陈源说。
　　“可别了，本来就不是什么大问题。”夏心语拒绝欠这种人情。
　　“那明天要好好跟着妈妈，做一个乖宝宝。”陈源对陈心媛叮嘱道。
　　“那当乖宝宝，爸爸会奖励什么？”陈心媛突然的星星眼，特别渴望的问道。
　　“当乖宝宝是义务，不能够谈条件的。”
　　“诶……”
　　“但是如果乖的话，说不定有什么意外的惊喜。”
　　“我爱你爸爸！”
　　陈心媛直接就到了陈源的脸上，开心的啄了一口。
　　“太粘人了，陈心媛，让爸爸休息。”然后，一旁的夏心语便再次的提醒道。
　　陈心媛三个字都出来了，小登你还不懂空气啊？
　　“看书去啦，乖。”陈源说道。
　　“哦，知道啦。”
　　虽然这小孩非常的爱撒娇，但对于学习，这件父母都很看重的东西，还是十分上心的。
　　哪怕现在才只是区区幼儿园大班，她就已经能够看一些小说故事了，还能够写作文，颇有文科造诣。
　　不过还是有些隐忧的。
　　学文科可以，但千万别当作家，更别当网络作家啊！
　　“那你休息一会儿，等下还出去吃饭呢。”夏心语说。
　　“嗯好，我眯一会儿。”
　　就这样，陈源躺在了床上，短暂的补觉。
　　而一旁的夏心语，便这样轻轻的抚着他的头发，相当的温柔。
　　回到这个地方后，心情是真的不错。
　　不过不知道她们，怎么样呢……
　　………
　　请五号患者陈心媛，到第三诊室就诊。
　　听到自己的名字，陈心媛虽然不情愿，但还是起身，提醒道：“妈妈…到我了。”
　　“好的，去看心媛最喜欢的医生咯。”
　　“……没有很喜欢啦。”
　　陈心媛在毫不知情中，发表了傲娇的言论。
　　“听说这个医生，超级厉害的。”
　　“是啊，才三十出头，就是副主任医师了。”
　　“而且人特别的漂亮……是妇幼的招牌医生。”
　　“怪不得号这么难抢呢。”
　　听到正在等候的小患者家长这样说，夏心语也笑了笑。
　　接着，牵着陈心媛的手，在到自己的时候，推开了诊室的门。
　　然后，缓缓的坐到了这位医生的正面。
　　“挂号单和就诊卡。”女医生低着头，平和的说道。
　　“好的大夫，这里……”
　　“……”听到这个声音，女医生愣了一下，接着缓缓抬起头。然后，就惊讶的露出笑容，“心语？”
　　“……”
　　听到这个医生叫出自己妈妈的名字，小心媛的天都塌了。
　　糟了，她俩一伙的！
　　“你剪短发了啊，还是那么漂亮啊。”夏心语也笑着说。
　　眼前的唐思文，还是跟以前一样，表情很冷清，长得很牛逼。但不同的是，从披肩长发，变成了有些温柔清爽的女士短发。
　　一看起来，就是一个很有权威的美女医生。
　　“你来看病，为什么不直接找我啊？”唐思文十分的不解，“没必要挂号的啊。”
　　“没事啊，我有时间的。”夏心语解释说。
　　“也可以直接在微信上把单子发给我，我给你开药的。”唐思文特别在意的说道。
　　“就想顺便来看看你的工作状态嘛，不愧是唐主任，果然很厉害。”夏心语赞赏道。
　　“好吧……”唐思文没办法，然后又看着这只小豆丁，有些惊讶的比了个高度，“上次见到的时候，才这么点呢。”
　　“我们见过吗？”坐在椅子上的陈心媛不解道。
　　“见过好几次呢。”夏心语说，“这是爸爸妈妈最好的朋友，心媛快叫阿姨。”
　　“不了不了。”在陈心媛刚要开口的时候，唐思文连连摆手。
　　把二人都搞得有些懵之后，她再说道：“叫干妈就行了。”
　　“……”陈心媛大大的眼睛里，出现了更大的疑惑，来回看着二人。
　　“变得幽默了呀，文文。”夏心语被逗乐了。
　　“还行，从小就有点幽默细胞。”唐思文面无表情的得意说道。
　　“……”夏心语尴尬道，“我见过你小时候的……虽然也不能算太小时候。”
　　“是什么问题啊？心媛。”唐思文说道。
　　“有点消化不良，然后胀肚子。”夏心语一边说，一边将胃镜片子递给唐思文。
　　而唐思文研究了一会儿后说道：“很漂亮的胃。”
　　“很漂亮吗？”听到被夸漂亮，陈心媛相当的开心和期待。
　　“是啊，想要狠狠的给它做个不打麻药的胃镜。”
　　陈心媛：“……”
　　“开个玩笑。”唐思文笑了。
　　夏心语：“……”
　　有点幽默过头了。
　　或者说，被夸了幽默之后，就一直开玩笑，有点过于‘炫技’了。
　　“平时的胃口怎么样？”
　　“非常好。”
　　“拉肚子吗？”
　　“…有一点点吧。”
　　两个人互相问答了好一会儿后，唐思文也大概清楚了，然后说道：“其实，没什么大问题的。我给心媛开点药吧，吃几天，如果没什么效果的话，就跟我发消息，我再换一下。”
　　“嗯好。”夏心语配合的点头。
　　而在开完药，等单子打出来的时候。唐思文用手托着陈心媛的下巴，研究了一下口腔：“在换牙了啊？换牙，或者牙齿松动的时候，不要用舌头顶，也不要用手去扣哦，不然到时候牙齿不齐，不好看了。”
　　唐思文虽然是儿童肠胃科的，但毕竟是好友的小孩，还是给多看了一下。
　　“听到没有？”夏心语对陈心媛说。
　　“嗯啊，听到了。”
　　陈心媛老实巴交的点了点头。
　　“真像啊……”
　　看着她的五官，唐思文不由得感叹道。
　　“嗯？”夏心语好奇。
　　“像她爸爸。”唐思文解释说道，“眼睛，鼻子，都很像爸爸。”
　　“女儿像爸爸嘛。”夏心语笑着道。
　　这时，单子也打出来了。
　　唐思文把单子给夏心语后，有些不舍的看着她：“等我看完患者了……能吃个饭吗？”
　　“真是天长地久的约定啊。”
　　这些朋友里面，自己见的最少的，就是唐思文。
　　她甚至比一个县级市的一把手陈源的工作还要忙。
　　所以这次来找她看病，也是特意的。
　　为的就是叙叙旧。
　　“那一起吃个宵夜吧，我下班了就去找你们……”唐思文苦涩又期盼的说道。
　　“好，等你。”夏心语点了点头，然后站起身，拉着陈心媛的手，“我们就不打扰姨姨工作了，说拜拜。”
　　“姨姨拜拜。”
　　陈心媛在妈妈的要求下，跟唐思文挥手再见。
　　而在这俩人走之前，唐思文叫住了她们。
　　然后，站起身，走到了陈心媛的面前。缓缓的，将这小孩抱了起来，举到了自己面前后，看着她的脸，温柔的笑了笑，接着啄了一口脸蛋：“真可爱，让姨姨亲亲。”
　　“……”
　　被一个陌生的姨姨亲吻这件事情，也太小说了，陈心媛幼小的心灵，受到了很深刻的标记。
　　而在走出诊室，牵着妈妈的手去开药的时候，陈心媛特别好奇的问道：“这个阿姨，跟爸爸什么关系呀？”
　　“是高中同学啊。”夏心语说。
　　“那跟周芙干妈是一个班的呀？”
　　“是啊。”夏心语说，“想不想去周芙干妈那里啊？”
　　“想去！每次去她那里，都有好多特别好吃的甜点呀……”
　　“嗯啊，那我们就去多多吃甜食，把牙齿全部烂光。然后，让牙医叔叔给你用钳子都拔光……”
　　“妈妈别说了，我不吃了，我不吃了。”
　　“哎呀，我们心媛真乖啊。”夏心语摸着陈心媛的头，笑着夸赞道。
　　“……昂。”
　　陈心媛把脸微微瞥向一边，然后在内心吐槽道：有这样过分的妈妈，我能不乖嘛。
　　………
　　第二场的学习会议结束，时间已经是晚上七点了。
　　陈源看了眼手表，微微皱起了眉头。
　　“陈源书记，有什么问题吗？”这时，一位政府的男文秘问道。
　　“哦，没事。”陈源说。
　　就是会议的时间超过了约定的时间了……
　　但明海书记说了，来了就要多学习，多提问，所以会议的时长就拉长了。
　　至于说有没有什么收获呢……
　　还是有的。
　　而现在，大家伙要稍微的放松一下，去喝点茶，整点小酒了。不过不是非常正式的聚会，并不是全员都需要就位，所以解释一下后，陈源就离开了。
　　这时，天空已经有些暗暗的了。
　　陈源渐渐的，想到了高中的时候了。
　　跟夏心语一起回自己初中的时候，那个窗外狂风大作，而教室里昏暗清冷的时刻。
　　虽然学习的确苦，但那真是最自由的时光。
　　而毕业之后，哪怕是再好的关系，也真的很难做到随时见面了。
　　还真是，当时只道是寻常啊。
　　站在路口的时候，陈源的电话响起来了。
　　是夏心语的。
　　“喂，我好啦。”陈源说。
　　“爸爸你终于开完会，哼。”
　　陈心媛听起来就是等的有些不开心了。
　　“抱歉抱歉，等下给你把时间补回来。”
　　“我跟心媛来找你吧。”夏心语拿过了电话，说道。
　　“好，我等你们。”
　　陈源就这样在路边等待着。
　　这时，一辆黑A6从政府里出来。然后，在陈源的面前停下，放下窗户，然后一位地级市的副市长说道：“陈书记，在等夏老师吗？”
　　“嗯，是啊。”陈源笑着说。
　　“那我们就走啦？”
　　“好的，各位领导。”陈源抬起手，浅浅的笑了笑。
　　就这样，继续在政府门口等待。
　　过了一会儿后，一位穿着绿色连衣裙的女人，带了个也穿着公主裙，特别可爱的小女孩，走到了陈源的面前。
　　“去哪玩呢？爸爸。”陈心媛特别期待的问道。
　　“要不就散散步吧？”夏心语建议说。
　　“我觉得可以。”陈源认可。
　　“那，那我要爸爸背！”陈心媛谈起了条件。
　　“都是大班的孩子了，自己走哦。”夏心语教育道。
　　“唔……”陈心媛看着陈源，小眼神把话都说完了。
　　“再说吧。”
　　陈源笑了笑，接着把手搭在陈心媛的头上，摸了摸。
　　“那去哪里散散步呢？”夏心语问。
　　“嗯……”陈源想了想后，突然有了主意，“要不，那里吧？”
　　夏心语觉得这个建议非常的好，满意的点头道：“好呀。”
　　“又是我听不懂的话……”陈心媛吐槽道，“你俩也是一伙的。”
　　“为什么要用‘也’？”陈源问。
　　“今天去见了一个医生…啊不，一个姨姨。”语言逻辑系统还不是很健全的陈心媛说道。
　　“唐思文？”陈源充满好奇。
　　“是啊。”夏心语说，“已经是很了不起的医生了，非常受患者的信赖哦。”
　　“真没想到她会当一个儿科医生……”陈源颇为感慨的说道。
　　“是啊，而且现在她已经非常懂跟小孩子相处了哦。”夏心语看了眼陈心媛后，说道，“心媛今天还被她抱着亲了呢。”
　　“噫，恁喜欢我女儿啊？”
　　“是的呢，就不知道是不是因为长得像你……”
　　“咳咳，别挑事哦夏心语。”
　　撅着嘴巴笑了笑后，夏心语也不折磨他了，露出笑意：“走啦。”
　　就这样，三个人打上了车，去到了‘那个’地方。
　　一个距离市区不算太远，但现在，依旧相当幽静的地方。
　　虽说在那以后，那里经常有人去散心。但依旧，保持了它的原貌。
　　心里的圣地没有改变，也太让人开心了。
　　站在废旧水塔的前面河滩上，一家三口吹着凉凉的江风。
　　时间的流逝，在这一刻仿佛都变得缓慢了。
　　夏心语将凉鞋放在一边，然后踩在了浅浅的水滩里，记忆一下子就回到了从前。
　　“我还想到了那张照片呢。”陈源一边说，一边拿出手机。
　　“我要看我要看。”陈心媛凑了过去，然后看到了妈妈曾经的样子，然后特别惊奇的说道，“好，好漂亮啊。”
　　“你的意思是，妈妈现在不漂亮？”陈源灵魂提问道。
　　“不，不是。没有，我不是这个意思……”
　　如此上纲上线的父母，让小心媛伤透了脑筋。
　　夏心语也看笑了，然后继续提着裙子，轻踩着水面。
　　也抬头，望着当空之皓月。
　　“不要乱跑，就在附近玩哦。”
　　叮嘱了陈心媛后，陈源站在了夏心语的身旁，搂着她的肩膀，共同欣赏着这美丽的夜景。
　　过了一会儿后，小心媛跑到了二人的中间，双手握成小鼓包，特别神秘兮兮的笑着道：“爸爸妈妈，看我。”
　　二人好奇的低下头，看着中间的陈心媛。
　　然后，这个小鬼便缓缓的打开双手……
　　就这样，一粒淡绿色的荧光，缓缓浮现。
　　在三人眼前，振翅悬浮。
　　一家三口一起的，流露出有些欣喜的笑意。
　　同步的缓缓抬起头，看着这粒微光向上，逐渐遥远，隐入人间……



第618章 有E点可爱的转校生绯闻女友（IF）
　　转校生，毫无疑问是日复一日枯燥校园生活里，颇具亮点的一笔。
　　因为其神秘色彩，多数人都忍不住对她产生好奇心。
　　倘若这个人还是一个帅哥/美女，那就更加有趣了。
　　如果在这的基础上面，再多一点特色……
　　那就无敌了。
　　而她，的确是有E点东西。
　　早自习前，学校的走廊上，满是相同校服的学生，拥簇在一起。其中，一位戴着厚框眼镜的少女，正常的走着。
　　然后，突然面前就有一个男生冲到了另外了一个男生的身上来了个跳山羊……
　　跳完后，被压着的男生，大喊着卧槽。然后，就追逐的那个偷袭他的男生，两个人就这样在走廊上你追我赶，把周芙给吓得一愣。
　　啊？干啥呢？
　　还有，刚才那俩男生是不是看了自己一眼……
　　她感觉到有一点怪怪的。
　　不过在身后，传来的声音，比起这个，更加能够吸引她的注意力。
　　“男生吸引女生的注意力，都这么的拙劣吗？”
　　见证了这尴尬一幕的何思娇，抿着嘴，十分的无语。
　　而一旁的陈源，则是掩着嘴，在她耳边小声道：“你老公。”
　　“……你老公！”何思娇一下子就被说急了，直接就红了。
　　“你老公。”
　　“你老公！”
　　才刚说俩男生幼稚的何思娇跟陈源，就开启了堪比起‘反弹，反弹无效的’对话，越整越激烈。
　　直到周芙突然的回头，两个人才愣了一下。
　　而周芙则是一下子就露出笑容，打招呼道：“早上好啊。”
　　“哟，早上好。”何思娇笑着摆手。
　　“哦嗨哟。”陈源淡淡抬起手，打招呼道。
　　“日漫痴滚。”
　　“隐藏的日漫痴也不是啥好东西。”
　　“真虾头。”
　　“超雄女，逮着人就骂……你还动手打人是吧？”
　　“谁超雄啊！”
　　才理了自己一句，这俩人又吵起来了。而且，就这样往教室里走去，相当的自然。
　　奇怪呢……
　　陈源昨天刚帮自己出头，还帮忙找老莫给自己换座位，理论上来说，这样是给自己刷了不少的好感，甚至说可以说是自己在这个班上的唯一可信任的人，可他好像并没有把那件事情太放在心上……
　　虽然并不是自恋，但周芙知道自己还是很受男生欢迎的的，可陈源的表现，就好像是他的助人为乐毫无目的。
　　所以说……他其实是喜欢何思娇的？
　　“脑缠。”
　　“巨婴。”
　　“……”周芙。
　　虽然也有欢喜冤家这种过时了的cp属性，但这也骂的太狠了吧，都人身攻击了。
　　那么，对自己不感兴趣，也不像是喜欢何思娇，真正的理由就是……
　　不知不觉的，她的视线将陈源跟周宇框在了一起。
　　不不，就因为不喜欢自己就笃定人家是内啥也太嚣张了。
　　虽然理性在让她别乱想，但艺术审美，却操控了她的大脑，开始了二次创作，越画马赛克越多……
　　“你阳了，脸咋恁红？”陈源不解的看着周芙。
　　“没，没。”周芙摇了摇头，心虚的躲开了。
　　这女生，总感觉有一点怪怪的。
　　毫无疑问，这是一个很漂亮的女孩。
　　而且很难得的是，在这个年龄，身上就有居里夫人的重大发现――镭。
　　但却老让人觉得她的心思挺重。
　　不过经历了昨天的事情，看到她在厕所门口被李优幽她们给背地里蛐蛐时，那有些难堪的可怜模样后，陈源便心生了一种同情，同时确定的是，她脑子里那些复杂的思想，应该不是啥坏点子。
　　而跟她成为同桌之后，班上一些男生，也对自己投来了羡慕嫉妒恨的目光。
　　恁大镭的转校生被你小子捷足先登了？背叛，背叛的伤口永不愈合！
　　其实真没必要。
　　陈源的xp是白瘦幼，对于周芙，口嗨一下而已，根本就没有想过啥……
　　“喝牛奶吗？”周芙把一盒牛奶递到了陈源的面前。
　　“……啊？”陈源没太懂。
　　“我妈让我带的，纯牛奶，真不爱喝……我以前都是给我同桌的。”周芙做着解释，尽可能让自己显得没什么目的。
　　“谢谢阿姨。”
　　既然如此，陈源就毫不犹豫的拿走了牛奶，并奉上感激。
　　“阿姨？”周芙摆了摆手，连忙说道，“不用这么客气，叫我姐姐就行。”
　　陈源：“？”
　　“哈哈哈，二臂。”指着陈源，后面的何思娇都笑出了眼泪。
　　而直到这一刻，周芙才慢慢反应过来，并且脸颊透红：“你刚才，是不是说的我妈？”
　　“不然你以为。”
　　“……不好意思，我理解错了！”
　　这下子，周芙更红了，丢人的她，恨不得现在就转到隔壁学校……
　　但不好意思，四中不收自己这么菜的！
　　陈源发现了，这家伙，意外的天然呆。
　　怎么说呢，完全不像是何思娇这种恐龙，十分的抽象和暴力。
　　是一个比较单纯，同时还有一点‘老实’的性格。
　　“你吃零食吗？”在翻书包的时候，周芙找到一些小甜品，便对陈源问道。
　　“对于一个长身体时期的高中生而言，你这不是明知故问吗。”
　　陈源来者不拒，统统收下。
　　“你很爱吃甜品啊？”周芙有些好奇的问。
　　“不，我举个例子。”陈源摇了摇头，然后指着周宇桌上的饮料，道，“常温的冰红茶，虽然是马尿。但是……”
　　一边说着，一边当着周宇的面，将冰红茶拿起，打开，咕咚咕咚。
　　接着，说道：“但只要喝别人的，那就是国窖。”
　　“诶，尼玛！喝就算了，还对嘴！”周宇这才反应过来，连忙骂道。
　　“就对就对。”
　　两个人，就这样拉扯起来。
　　而在期间，陈源突然用余光瞥到了，周芙的脸上突然出现笑意，颇为的开心。
　　一下子，他脸上也出现了淡淡红。
　　难道说，是自己的搞笑天赋把她给逗乐了？
　　刚才还在嘲笑为了吸引女生注意力而干傻逼事的男生，现在自己却做了这种事情……
　　不对，我才不是为了取悦她呢。
　　但是，她脸蛋红红偷笑的时候，好像还真的有点点可爱……
　　陈源，正经点，别丢份。
　　虽然她拥有转校生这样一个神秘的属性，长得还的确可以，但陈源也并不是泛泛之辈，他跟十八班一般男生最大的不同，就跟人跟猴子的不同一样。
　　人能够独立思考，猴子不行。
　　扣1送猴子地狱火。
　　1111真送吗哥？
　　“这个怎么样？”在陈源吃周芙泡芙的时候，她特别好奇的问道。
　　“嗯，好吃。”
　　本着别人白给的东西，无论怎么样，都要心怀感恩的原则。再加上的确是挺好吃，陈源给予了认可的回应。
　　而正是这一句回应，让在这以后的每一天，周芙都给自己带来了各种好吃的小零食，以及固定的一盒早餐奶。
　　最开始，陈源还有一点不好意思。
　　但后来慢慢的，就慢慢的，羞耻心这种东西，也就退化没了。
　　他俩，也渐渐成为了一起吃午饭，一起回家，一起上厕……这个不行，总之，比较要好的同学关系。
　　当然，作为有E点可爱的转校生，她的热度还在持续。
　　在某个课间，她的桌上，就摆放了一杯奶茶，以及一盒蛋糕。
　　在班上同学的八卦目光下，她看着这不知哪个男生送来的东西，表情相当的无奈。
　　这种一般而言，比较有面子的被男生追求，于她而言，并不是值得开心的事情。
　　她只觉得麻烦。
　　所以，她直接就提起来，准备扔到垃圾桶。
　　虽然陈源是一个小馋猫，但也没有贪吃到这种地步。
　　只是有些好奇的问道：“里面好像有卡片，不看看吗？”
　　“不看。”周芙直接拒绝，然后说道，“如果真的是喜欢，就不能先从加好友开始，慢慢的了解吗？非要搞这种给人添麻烦的事情。”
　　看得出来，她烦的要死。
　　本来因为大镭的关系，她在班上女生的圈子里，就有点尴尬。而且之前还发生了背后被女生蛐蛐的事件，她现在最想要的，就是低调的度过这段时间。
　　转校生，有这么有意思吗？
　　学校好看的女生那么多，去骚扰别人啊！
　　“确实虾头。”陈源说。
　　“别管这些虾头男了，我们去厕所吧。”何思娇走到周芙旁边，主动邀请道。
　　“嗯啊，我们走吧。”
　　好在的是，她还有何思娇这个朋友，所以很快就调整过来了。
　　她俩，就这样离开了教室。
　　然后，唐建跟朱自豪等人就凑了过来，站到陈源的旁边。
　　“你小子，跟新同学处的挺好啊？”朱自豪说。
　　“是不是舔人家了？”唐建问，“天天给你吃的喝的。”
　　“那这是谁舔谁？”陈源反问。
　　“你小子，还装起来了是吧！”朱自豪直接搂着陈源的肩膀，一边攻击，一边质问道，“老实说，有没有内啥！”
　　“她好像还真只跟你关系好。”刘岩也评价道。
　　“哎，跟小学生似的。”陈源摆了摆手，不想搭理他们，然后站起身，“尿个尿。”
　　就这样，把这些家伙甩开。
　　而在经过垃圾桶的时候，看了一眼桶里的奶茶蛋糕，并想起了刘岩那句话。
　　她好像，只跟我关系好？
　　为什么呢？
　　因为我帮助了她。
　　因为我比较帅。
　　因为我英雄联盟玩得好。
　　想不到，也没必要想。
　　做好我自己，就行了。
　　走到厕所后，陈源对着小便坑，放起了水，哗哗啦啦。
　　“我刚才在窗户外面看到，她把你的奶茶蛋糕，都扔垃圾桶了，好高冷啊。”
　　“是啊，看来不好追呢。”
　　“……她搁这装逼呢。”被两个朋友调侃的男生，有些恼怒的说道，“你们真以为她高冷啊？初中的时候，她就给人当三，还抢的是闺蜜的男朋友，别提有多骚了。”
　　“卧槽，还有这事？”
　　“我骗你干嘛，这女的很装的。别看她这样，比谁都浪。”
　　“牛逼牛逼，那说不定是搞人设，过一段时间，就原形毕露……”
　　滴答滴答。
　　尿完后，陈源提起了裤子。走出了厕所，然后打开水龙头洗手。
　　听到了，但也像是没有听到一样。
　　这个世界，有正直的人，必然也有丑陋的人。
　　物种的多样性决定了不是每个人，都能够有脑子的。
　　况且，这样的诋毁，周芙是听不到的。
　　跟那个时候不太一样。
　　所以，选择无视便可……
　　“陈源。”
　　就在这时，他听到了一个声音。
　　缓缓转过头，他看到了笑嘻嘻的周芙，和一旁的何思娇。
　　“等下体育课，你别打篮球了，我们打羽毛球吧，我羽毛球很强的。”
　　周芙对着陈源说到的时候，还用了个不知道哪偷的梗，倒赞道：“虐你，如呼吸。”
　　的确，她好像面对自己的时候，要更加热情一点。
　　跟其他人，都不太一样。
　　热情里，带着的是很明显的‘示好’。
　　从交朋友费那天开始，这种感觉就有了。
　　陈源没回应，转过头，甩了甩手上的水。
　　然后，便去到了厕所里。
　　紧接着，便是一阵哄闹。
　　“卧槽！打起来了！”
　　“而且是一捶三！”
　　“怎么了怎么了？！”
　　突然的，厕所变的热闹起来。往里进看热闹的男生，也越来越多。
　　而周芙就这样，错愕的愣在原地，表情凝固……
　　……
　　“你下节课体育不要上了，现在就给我站在教室后排，罚站一下午！”
　　对着陈源严厉的斥责，让他在最后一排罚站后，老莫便离开了教室。
　　然后，班上的同学，就这样有些害怕，也相当不解的看着脸上有几道红印子，脖子上有一条血痕，一打三后战损版的陈源，十分的好奇。
　　其中，周芙是最困惑的。
　　因为自己跟他说完话之后，他就回到厕所。紧接着，校园斗殴的事件就发生了……
　　到底，为何啊？
　　“诶，你怎么就跟那几个人打起来了？”周宇凑到边上，问陈源。
　　“是啊，老莫问你你也不说？”唐建也不解。
　　“一点男人之间的事情。”陈源淡淡的说。
　　“他把尿尿你身上了？”周宇问。
　　面对大家还算是‘关心’的索问，陈源憋了好一会儿后，终于开口：“这几个逼，骂原神。”
　　“……”
　　“走吧，打球去了。”唐建说。
　　“嗯，走吧，跟傻逼没话好说。”周宇也走了。
　　因为要上体育课，班上的学生便渐渐离开教室。
　　在人都走得差不多的时候，让何思娇先走的周芙，走了过去，弱弱的问道：“怎么了？”
　　“没啥。”陈源看了眼她，然后说道。
　　“嗯……”见他不愿跟自己说，周芙也只是点了点头，“哦，那我走了。”
　　她不确定两个人的关系，好没有好到那种程度，所以不敢问多，以破坏了现在的关系。
　　但显然，是没有那么好的。
　　因为对男生们，他至少用理由敷衍了。
　　而自己，则是最省事的‘没事’。
　　“你帮我看一下门口。”陈源说。
　　周芙虽然不解，但也照做了。
　　到了门口后，陈源便问道：“老莫不在吧？”
　　“嗯。”
　　周芙刚说完，陈源就坐回了自己的位置上。
　　“……他不让你罚站吗？”
　　“老莫刀子嘴豆腐心，说着玩的。”
　　在老莫不在后，陈源可就不傻站了，直接就坐在位置上，掏出手机，在桌子下面玩起了英雄联盟手游版。
　　一声timi后，陈源连忙把手机音量关到最小。
　　“……”
　　周芙看了他一眼后，便也准备去操场上体育课了。
　　我于他而言，也只是一般同学吗？
　　难道，连朋友都算不上吗？
　　其实周芙在问的时候，是十分渴望，陈源告诉自己理由的。
　　其他人都瞒着不说，唯有自己能够坦诚相待。
　　她想要的，是这样的偏爱。
　　轻咬着嘴唇，她脸上的失落，愈发的明显，直到在她前面下楼梯的几个男生，小声的嘀咕起来。
　　“卧槽，我跟你们说，绝对有鬼。当时陈源跟几个男生打架的时候，我就在厕所蹲坑……”
　　………
　　正站在教室后排罚站的陈源，听到了脚步声，一下子就站起了军姿。
　　妈的，又来？！
　　正当他在心里吐槽的时候，走进教室的人出现了。
　　是周芙。
　　这下子，他松了一口气。
　　“你怎么又站回去了？”周芙不解的问道。
　　“君子慎独，老师让我罚站，哪怕他人不在，我也得站啊。”陈源义正言辞道。
　　“实话呢？”周芙反问。
　　“……”捂着脸，陈源难受的说道，“老莫这家伙，杀回马枪了。”
　　好在的是，自己手机藏得深，没被发现。
　　“……看来老莫并不是豆腐心哦。”
　　周芙一边说着，一边走向陈源，一直到面前。
　　“你不去上体育课吗？”陈源不解。
　　然后，他就看到了周芙站在自己面前，抬起头，看着他的眼睛。
　　一直的，盯着。
　　并且，她的脸颊渐渐出现一些微红。
　　陈源，也整的紧张起来。
　　草，啥意思啊？
　　怎么不说话啊。
　　我该说些什么……
　　此刻的周芙，不知道怎么说。但想说的话，太多了。
　　她想问，为什么已经出了厕所，还要返回揍他们一顿，是因为看到了自己吗？
　　而他想揍人的理由，又是什么呢？
　　是因为他在背后骂自己，而生气？
　　还是说，不喜欢在别人背后讲小话，造谣的人？
　　如果不是那个时候，厕所里有班上的同学，这件事情就成秘密了。
　　而为什么，他不愿意把这件事情告诉我？
　　让我知道了，他又会怎么样呢？
　　还是说，他并不想让我知道。并不想让自己，对他的好感继续增加？
　　“你在怕吗？”
　　咫尺之间的周芙，突然的问出了这个问题。
　　“……啥？”
　　被几乎堵住的陈源，没太懂。
　　四目相对的问我这个，你是想干嘛？
　　这时，周芙突然稍稍低下头，小声说：“解开一颗扣子。”
　　？？！！
　　“啊？这这……”陈源紧张的吞咽了一下，左顾右盼后，道，“这是在学校啊。”
　　“没有人回来的。”
　　“但是……”
　　攥着拳头，陈源人已经傻了。脸颊，也愈发烫了。
　　但手，却不知不觉的照做，缓缓解开了自己衬衣的第一颗扣儿……
　　紧张，害怕，同时还尼玛有点……
　　“那个，这是在学校啊……”
　　陈源最后一次的提醒。
　　但对方，似乎没听进去。
　　陈源之后绷紧身体的被迫承受。
　　就这样，
　　在窗户透进的落日余晖下，被罚站在教室后排的陈源，看着面前短发的少女，脸蛋红红的拿出碘伏与棉签，轻轻将他的衣领下压，在细长的伤口上，眼神里全是羞怯与关心的，温柔涂抹……



第619章 你对我什么感觉（IF）
　　周芙的每一个操作，都出乎了陈源的意外。
　　比如此刻，自己解开扣子后，她温柔的给自己擦药……
　　那如果不是擦药，我以为的是什么呢？
　　身体僵硬的他，就这样看着周芙在自己伤口上施加‘痛痛快飞走’的魔法。两个人的极近的距离，让这个动作，每一个细节，都特别强的杀伤力。
　　比如她耳畔垂下的一缕发，轻轻的晃悠，露出她若隐若现的耳尖。
　　再比如，手臂的动作，带动着衣领轻轻摇晃。
　　在校服衬衣之下，那淡粉色的一抹……
　　“怎，怎么了？”
　　发现陈源的吐息过于炙热之后，周芙抬起头，看着他的眼睛，不解的问道。
　　“没，没啥。”陈源稍稍的别开视线，“谢谢。”
　　“…啊，没事。”
　　周芙笑了笑，接着又微微抬头，身体也踮起了一些。然后用棉签，给他脸上的伤口抹药。
　　这下子，更近了。
　　周芙的吐息，陈源也感觉到了。
　　刚喝了蜜桃饮料吗……一股清甜味儿？
　　不对。
　　陈源发现了，并不是饮料的味道。
　　在视线向下时，他看到了周芙那柔软晶润的嘴唇上，有着淡粉色的光泽，就像是一颗水蜜桃儿一样，十分的诱人。
　　唇膏的香气，并不甜腻。但陈源却隐隐的生出一种冲动，想狠狠的咬下去……
　　不。
　　他也可以做一个温柔的人。
　　想温柔的含着，轻轻抿着便好……
　　等等，为什么我这么色？
　　但这都怪周芙，是她太色了，我才这么色的！
　　我有什么错啊？我没错！
　　“听说那几个男生伤受的更严重一点，一个都被打出鼻血了……”在涂药的时候，周芙笑着说道，“你挺厉害啊。”
　　“几个小b而已，随便虐。”陈源说道。
　　“那你还是一个不良啊？”周芙好奇的问道。
　　“那不是，我很少打架的。要不是这次……”陈源在观察了对方一眼，但什么都没看出来后，声音也小了一点，“要不是他们骂原神，我也不会出手。”
　　“那你，还因为什么原因打架过呢？”周芙继续的追问道。
　　“不清楚了……”
　　“那有因为女生吗？”
　　周芙突然的一问，让陈源紧张到表情都凝固了一下。
　　难道说，她知道了？
　　而她知道了，还这样做，她是要干嘛……
　　“忘，忘了。”陈源有些心虚的说道。
　　“但我初中，差点打架了。”周芙微微低下头。
　　“怎么呢？”
　　“是这样的。”提及这个，周芙特别认真的说道，“初中的时候，我闺蜜有个男朋友。他在我闺蜜不知道的时候找我，还骚扰我，但我不想破坏他们感情，这事就没说，可最后那男的反咬我一口，说我勾引他……然后，我就跟我闺蜜闹掰了，还差点打架呢。”
　　“还有这种事情啊……”
　　说到一半，陈源定住了。
　　不对，这不就是自己在厕所听到的流言吗？
　　那几个小b所说的。
　　所以周芙这样，是在向自己澄清――她并不是碧池。
　　为什么，要对自己说这种事情……
　　而且这样说，不就是在表明，她已经知道了自己打架的原因？
　　那她，要干嘛？
　　突然的，周芙看向了陈源，盯着他的眼睛，十分的认真，就像是有话要说。
　　因为被罚了站，陈源彻底没办法躲避。
　　周芙也是选择此刻，要问个明白，并且表明自己的心情。
　　你为什么要为我打架？
　　你对我，是何种心情？
　　如果，真的是这样的话……
　　我想向你澄清我的过往。
　　我想让你知道，我并不是别人口中的那种坏女人。
　　“陈源。”
　　“…到。”
　　周芙的开口，让紧张的陈源，下意识的出列。
　　他知道，周芙下面的问题，绝对是相当难以回答的……
　　那自己，要怎么回答？
　　虽然拥有强烈的攻势，但周芙的语气，还是渐渐的羞怯起来：“陈源，你对我是……”
　　“啊？！”
　　话音未落，突然一个声音从门口传来。
　　二人同步的看过去，然后便看到了站在门口的何和李优幽。
　　发出声音的是何。
　　而看清周芙是在给陈源擦药后，她更加上头了：“呀！你们不会是……”
　　“啊…他自己看不见，我才帮他擦药的，你别想歪啊！”周芙连忙的怂到一边，脸颊透红。
　　“哦！这样呀。”
　　何嘴上答应，但那‘yoyoyo’的表情，一点儿都没有收敛。
　　一旁的李优幽则是在意外的时候，也想明白一件事情。
　　怪不得那天他要替周芙解围，他是喜欢周芙的……
　　或者，因为自己的助攻，他跟周芙谈上了。
　　“啊……你这是？”周芙连忙问道，“不去上体育课了吗？”
　　“解散之后就回来啦，没事啦，你们别管我，继续擦药。”
　　何摆了摆手，就坐回了自己的位置。
　　周芙则是红红的跟陈源视线一对，打了个招呼后，也回去了。
　　刚才的问题，没有问出来……
　　她原本，是鼓起勇气提问的。
　　所以，如果我问了，陈源的回答是什么？
　　回头看了眼这个还在有些紧张，并且局促的男生，她脑子也一片混沌了。
　　我想要得到什么回答啊……
　　替我打架的原因？对我初中事情的看法？还是说对于周芙这个人，你……
　　喜欢不喜欢？
　　我分不清，我真的分不清啊。
　　陈源真的搞不懂，自己当时河道剑魔一捶三的原因。
　　到底是看不惯黄谣狗，还是觉得自己吃了周芙这么多朋友费，得来点作用，亦或者是说，我喜欢这个刚转校来的妹子……
　　这样想的陈源，看向了她。
　　她的侧脸，软软的，真的挺可爱。
　　突然的，周芙有了回过头的动作。于是，陈源低下了头，做出摆烂。
　　周芙看到了，懒散着的陈源，表情颇为高冷，还带着一些忧郁，是有点帅气的。
　　两个人在自己本心都未察觉的时候，去看对方的次数，越来越多。
　　并且，还不敢让对方发现自己在看他。
　　明明有‘不敢’这个理由，却又止不住的想看看对方。
　　诶？这样一直忍不住的偷窥算什么啊……
　　因为没有给老莫理由，陈源被从现在一直罚站到晚自习。
　　就这样，一直站在后面，手上拿着一本书。
　　哎，成猴了。
　　虽然班上同学还没有脑缠到觉得自己真的是因为有人骂原神，然后自己才大打出手，但跟人打架这种显眼包行为，着实是有点丢人。
　　高中里面的确有些人是争强好胜的，但并不意味着，别人是傻逼自己也要当傻逼。
　　还有就是老莫那边，之前自己找他换位置，前提就是换位置之后，成绩要有进步。
　　现在，又出了这个打架事件。
　　自己在他那儿的印象分，应该是越来越拉了。
　　该怎么办呢？
　　那么这个时候有人就要问了：好好学习不就行了吗？
　　OK，下一个方案。
　　终于，就这样放学了。
　　陈源也能够回到自己的位置上，收拾收拾东西，然后回家了。
　　“周一带点汉堡，爹。”唐建走过来，对陈源说道。
　　“爹，我也是。”周宇也直接开始掏钱。
　　“爹，别忘了我，别忘了我。”
　　因为陈源是走读生，系全班物资之命脉。所以每到周五这个时候，基本上大家都要找他带东西，并罕见的，承认他的父权地位。
　　“周芙也是走读生，你们咋不找她？”陈源在统计的时候，有些不耐烦的说道。
　　“……我也可以帮大家带的。”周芙笑着说道。
　　“谢谢妈，给我带点……”
　　一个女生说到一半，突然的愣住。
　　陈源跟周芙两个人，也一下子定住。
　　逐渐，微红。
　　这群人……幼稚鬼！
　　在统计完这些家伙的物资需求后，陈源也得走了。
　　理所应当的跟周芙一起去车站。
　　但是，他俩站在一起的时候，那种自然的气氛，一下子不太自然了……
　　一直走出学校，两个人都没啥话好说。
　　两个人都在想，要不要续上今天下午的话题！
　　续上虽然会很尴尬，但话题就这样结束也有点可惜……
　　“话说啊…”周芙想找个话题，然后就抬起头。然而这时，恰好就看到同样是走读生，同样是十一中的两个学生，两个人手牵着手。
　　并且，公然的在大街上捧着脸啃了几口……
　　违背公序良俗了吧！
　　周芙错开视线，准备继续跟陈源交流。但他发现，陈源也在看那一对互啃的情侣。
　　他也想啃吗……
　　不对，我为什么要用也？我，我没说想啃啊，这毕竟在外面！
　　“那你周末在家一般做什么呢？”为了开启正常的话题，陈源问道。
　　“我啊…”周芙想了想后，说道，“布置的作业还是很多的，写作业就要快一天。剩下的时间，玩手机，看下番剧之类的……”
　　“哦，我也是。”
　　陈源答完后，又没有话题了。
　　该死！
　　我是那种跟女生相处会变成笨蛋的垃圾男人吗？
　　拿出点幽默细胞来，把这家伙给逗笑……
　　嗯，我是废物。
　　两个人站在公交车站的面前，等着车。
　　期间，二人都低头玩着手机。
　　好在的是天杀的小B公交很快还是来了。
　　两个人就这样坐了上去。
　　但上车之后，只有一个中间的座位。
　　“你坐吧，我坐几站就下车了。”周芙说。
　　“那你等下换给我吧。”陈源说。
　　陈源这般谦让，周芙也只好坐了下去。然后，将书包抱在了身前。
　　而陈源，则是手拉着吊环。以这个自然的姿势，静静的看着面前的周芙。
　　看着她翘起的琼鼻，柔软的嘴巴，白皙的脸蛋，以及越看，越觉得有点‘甜’的笑容……
　　怎么回事？
　　刚开始转到学校来的时候，陈源很淡定的啊。
　　而现在，正是越看越顺眼……
　　越看，越q弹。
　　陈源在看自己，周芙感觉得到。现在要是自己抬头，他就会跟自己对视。
　　所以……
　　就让他看吧。
　　轻咬了下嘴唇，周芙有了个不太确定的猜想。
　　他应该是……
　　喜欢我。
　　时间，就这样一点点的流逝。
　　他怎么还在看呀？
　　周芙脸蛋有些红红的抬起手，勾起耳畔的头发，而后缓缓的把眼镜取下来，放在腿上，接着轻轻的转头看向窗外……
　　我不戴眼镜，要更好看一些。
　　不戴眼镜这么好看，为什么要戴那个厚镜片呀。
　　陈源不理解，总感觉她太懒了，压抑了她的美貌。
　　“我，我快下车了。”过了一会儿后，周芙戴起眼镜，看向陈源，说。
　　“啊，好。”
　　陈源稍微让开了一些。
　　然后，周芙抱着书包起身。接着，陈源接替了她的位置，坐了下来。
　　很快，学府路到了。
　　但周芙还站在这里。
　　于是陈源提醒道：“到站了哦。”
　　“哦。”周芙回头看了一眼门，然后解释道，“下一站也行。”
　　“明白了，今天要又去买点包子是吧。”
　　陈源记得，周芙家就在这俩站中间，一般都是在学府路下的。偶尔在江宁路下，就是想去买点包……
　　“想多待一会儿。”
　　就在这时，周芙突然小声的说道。
　　声音很小，但吐字非常清晰。
　　以至于陈源在听到后，很快就抬起头，看向了她。
　　她，也看着他。
　　两个人，都是微微红的。
　　但更多的，是窒息般的紧张……
　　同时的，小鹿在心里，瞎几把乱撞！
　　想多待一会儿……
　　周芙你啥意思啊！
　　我没啥意思，我就是想多待一会儿啊！
　　我们又不像住校的学生，再见到，就是周一了啊……
　　“……”看着周芙，这个突然勇敢的女生，陈源也一边一手抓着裤子侧缝，小声道，“我，我也是。”
　　“……”
　　都说出来了！
　　这下子，完全明牌了。
　　陈源看到了周芙的两个红Q，周芙也发现了陈源的黑J……我真的在说斗地主！
　　“那……”声音依旧是小，但为了让对方听见，周芙的吐字依旧是清晰，“明天有什么计划吗？”
　　“没……原本没有。”陈源回答道。
　　“那……”
　　“你有空吗？”陈源没等周芙说完，开口说。
　　周芙点了点头，轻声应道：“嗯。”
　　在沉默半晌后，二人异口同声：
　　““那，出来玩吧。””
　　双向的邀请，意味着一拍即合的作出决定。
　　“江宁路快要到了，下车的请准备，下一站……”
　　这时，公交车也到站了。
　　缓缓停下后，门被打开了。
　　缓缓转过头，看着公交车门，周芙有些犹豫……
　　直到，听到陈源温柔的提醒。
　　“没事，明天就能见到了。”
　　“……”心跳瞬间加到最快的周芙，不敢看着陈源的摆了摆手，“拜拜，明天见。”
　　“嗯，拜拜。”
　　想‘再待一会儿’的周芙就这般，终于的下车了。
　　而在车门关上的那一刻，不在一个地方的两人，同步的捂着胸口，瞬间红温。
　　但同时，都露出了十分期待的笑意。
　　要约会了！！



第620章 跟周芙约会了（IF）
　　“芙芙，在学校发生什么事情了，怎么这么高兴？”
　　在周芙推开门后，坐在沙发上看电视的芙妈便相当好奇的问道。
　　“啊？有吗？”周芙不太解，因为自己并没有刻意的笑啊。
　　“就差把‘我很高兴’写在脸上了。”妈妈吐槽道。
　　这么明显吗……
　　“啊，还好啦。”周芙把书包往桌上一放后，坐到了芙妈的旁边，开始玩起了手机。
　　“在看什么呢？”
　　芙妈刚把头探过来，周芙就握着手机，转向一边，十分警惕的防窥屏：“干嘛看人玩手机啊……”
　　“你也可以看我玩啊。”芙妈相当坦荡的把手机给她展示，并说道，“只有心里有鬼的时候，才不敢被人看手机呢。”
　　“哪有。”周芙反驳。
　　但表情，却没那么的坦率。
　　“最近在学校怎么样啊，有没有交到好朋友？”芙妈问。
　　“有啊。”周芙说，“后桌的女生，还有同桌，都是我的好朋友。”
　　“同桌？是那个女生吗？”芙妈在意的问。
　　忘了跟妈妈说，已经换位置了……
　　“不，不是了。”周芙摇头说道。
　　“为啥？”
　　“老师调换了一下座位……”生怕妈妈起疑，周芙连忙的解释道，“因为另外一组人经常上课讲话，所以老师就把他们拆开了。然后，就把我跟原来的同桌换位置了。”
　　“这样啊，那就没事。”芙妈点了点头，说，“如果不是因为你就没问题，不然的话，刚转过来没多久，就找老师换位置，这样会被认为是很麻烦，很矫情的学生。”
　　完全被说中了！
　　“……肯定啊，我从来都不矫情的。”周芙微微错开头，说道。
　　“那同桌是男生？”
　　“……嗯啊，是一个男生。”
　　听到这个，芙妈一下子就来了兴趣，放下手机，看着她，特别有求知欲的问道：“怎么样，帅不帅啊？”
　　“还可……”周芙本想下意识的搪塞，但话到嘴边，想到他后，便改口道，“挺帅的。”
　　“啊！”妈妈愈发好奇，“那高不高？”
　　“嗯，180以上。”
　　“又高又帅…你这么高兴，不会是因为他吧？”芙妈持续追问。
　　“诶，不是的啦，别聊这个了。”周芙有点红了。
　　“你俩没啥关系的话，你为什么抵触聊这个？”
　　“……”
　　这一问，直接就把周芙给问宕机。
　　看了眼妈妈那名侦探般锐利的双眼，她知道自己不能再说了。
　　再说下去，全都暴露了。
　　“不聊了，学习去了。”
　　于是，直接就站起身，往卧室走去。
　　“没带书包你学什么？”
　　“……”周芙这才折返回来，拎起书包，然后又顺带的打开冰箱，拿了个雪糕，回到了房间。
　　要谈恋爱了这是……
　　芙妈有了这样的预感。
　　但她更加在意的是，自家女孩喜欢的那个又高又帅的男生，到底如何。
　　对于颜控而言，这很重要。
　　“妈妈也真是的……”
　　坐在椅子上，在叹息了一口气后，周芙拆开雪糕，刚准备吃的时候，便想到了拿起手机，拍一张发给陈源。
　　不过刚点开摄像头，看到自己那校服运动裤后，便停了下来。
　　脱掉外裤，找到了一条刚刚覆盖大腿摆摆肉的瑜伽裤穿了上来……
　　……
　　陈源回家后，洗了一个澡。
　　同时，也好好的洗了个头。
　　在没吹干便从浴室走出来，坐在了床边，并拿起手机，准备一边刷，一边等头发干。
　　然后，就看到了周芙发来的消息。
　　我在吃雪糕
　　然后，后面就是一张图。
　　坐在桌前，手上拿着一根吃了一口的大白兔……
　　好白。
　　一下子，陈源的身体就热了一些。
　　因为这张照片，在拍到雪糕的时候，还把一双大腿给拍了进来。
　　一双白皙的，柔软的，毫无瑕疵，匀称且肉感，轻轻拍上那么一下，就会激荡起淡淡涟漪，反馈感十足的双腿……
　　这是在拍雪糕吗？
　　这分明就是给自己秀腿。
　　陈源感觉到了，这家伙在撩自己。
　　明明看起来还挺老实单纯的一小姑娘，怎么做这种事情啊……
　　看着这张照片，陈源缓缓的坐上床上头，认真的分析了一下大白兔奶糖后，身体也渐渐的有了一些反馈。
　　得吃点雪糕降温了……
　　陈源：看起来挺好吃
　　周芙：你想吃吗？
　　但我吃之前肯定要先舔啊。
　　吃雪糕都是这样的。
　　陈源：想吃
　　周芙：那明天就给你吃
　　“……”
　　看到这个后，陈源愣了一下。接着，缓缓起身，下床，在房间里寻找起来：“身份证身份证，身份证放哪去了呢……”
　　毫无疑问，周芙是一个会调动男孩子情绪的女孩。
　　今天放学的时候，她那一句‘我想再多待一会儿’，便让陈源第一次的，有了那种小鹿瞎几把撞的情绪。
　　虽然以前也被表白过，还要更加直接一些，但区区‘我喜欢你’跟周芙的那一句相比，完全不在一个level。
　　S级的周芙。
　　当然，现在的周芙还是E。
　　踏马的，怎么感觉像是在卖奔驰……
　　而两个人，也约好了明天一起看个电影，再吃个饭。
　　这踏马，简直就跟约会一样。
　　为什么会到这一步呢？
　　这一切，都是源于自己的河道一捶三吗？
　　但陈源，肯定是没有这样的心机的。
　　那时，他只是觉得，周芙如此诚心对待自己，这样的人，就是自己的好哥们，有人这样诋毁好哥们，肯定不能忍啊。
　　但事后，好哥们如果说：谢谢你兄弟，亲两口……
　　用手扶着额头，陈源已经有点乱了。
　　对于现状，他无法整理。
　　但他知道，周芙给自己发腿的时候，他挺乐意看的。
　　那明天的约会，就得好好整整了。
　　这样想的陈源，看了眼自己的支付宝余额。
　　心情，顿时就有些低谷了。
　　虽说芙芙纯狗大户，很有钱，但一直吃她的，也不太合适，尤其是第一次的约会。
　　没办法了，找兄弟们劫一点吧……
　　………
　　周六，一个原本并没有什么新闻的日子。
　　在中午十一点后，陈源就出发了，去到了跟周芙的约定之所，一个商场的门口。
　　陈源是按照时间到的，所以就拍了一张照，给周芙发去了消息。
　　然而刚发出去，肩膀就被‘啪’的轻拍了一下。
　　陈源缓缓转过头，便看到了一个短发，黑色宽松短袖配黑色牛仔裤，一双美腿如春水荡漾的美好少女。
　　“你，你没戴眼镜？”
　　今天的周芙有些让陈源‘陌生’，除了相当惹火的便服，便是那双水灵漂亮的双眸。
　　“我近视度数很高的，戴的隐性。”周芙解释道，“怎么，认不出来我了？”
　　“的确是有一点。”陈源说，“但还是好认的。”
　　“噫？指的是？”周芙好奇的问。
　　陈源视线往下一点后，便转开头，说道：“进去吧。”
　　周芙还是有E些非常显著的特征的。
　　还有，今天的她……
　　好像淡淡的化了点妆，五官更精致了。
　　看起来，有种超越高中生的气质。
　　“你不穿校服，但还是挺好认。”周芙也说道。
　　“为啥？”
　　“这个身高身材，一眼就看到了啊。”
　　“那跟我理由一样。”
　　“……”突然反应过来周芙脸红了一下，接着盯着陈源，眼睛微微眯着，嘴角也微微鼓起，有点想要埋怨。
　　这不就是说自己胸大吗……
　　周芙对这种事情太敏感了。
　　好多男生喜欢自己，就是因为这个。
　　难不成陈源喜欢我也是因为胸……
　　不过为了搞清楚这点，得先明确一点――陈源喜欢我。
　　两个人，就这样到了一个新开的火锅店。
　　入座后，陈源便拿出手机说道：“这个套餐还不错。”
　　“啊？你，你决定。”周芙看了眼，不太有主见的说道。
　　然后，就看到陈源直接下单了美团。
　　也就是，他付款了。
　　对于男生付款这事，周芙不知道咋说。
　　所以也没有特意说出来，就这样接受了。
　　在下单完之后，就到了等待的时候。二人就这样面对面，手上拿着手机。
　　自己一个人玩手机，会不会太不礼貌……
　　二人都是这样想的。
　　所以，同时看向了彼此。
　　得找点话题。
　　“今天的这个电影，我看网上的评价…还可以哈。”周芙说道。
　　“可能是水军刷子。”陈源说。
　　“的确，好多电影上映的时候，广告都挺离谱的……”
　　“不过我上次跟同学看的一个同导演的电影，还不错。”陈源说道。
　　他说完后，周芙瞄着他，好奇的问：“哪个同学啊？”
　　“你不认识的，我初中同学。”陈源解释道，“我不是和祥的嘛，放假都会回去的，所以过年的时候，跟同学约了一波。”
　　“这样啊……”周芙点了点头，表示了理解。
　　但是，有些在意。
　　所以，又瞄了陈源几下。
　　这妹子在想啥？
　　看起来有些贼贼的。
　　过了一会儿后，火锅汤底上来了。
　　紧接着，点的餐陆续上来。
　　“那你一个人在这边住，吃饭怎么解决呢？”周芙好奇的问。
　　“晚餐基本上在学校解决，有时候是在外面。周末的话，偶尔会自己做……”
　　“你还会做饭啊？”周芙特别意外的问。
　　“洒洒水。”陈源嚣张的嘴角勾起。
　　“那什么时候让我尝尝？”周芙有些期待的问道。
　　“嗯……那再说吧。”
　　陈源嚣张的气焰褪了下去。
　　你问我手艺怎么样，我肯定说牛逼。
　　但你真的要尝，那就不好意思了。
　　只要不出手，就永远没人知道我的深浅。
　　“再说是什么意思啊？不想做给我吃啊？”周芙有些埋怨的说道。
　　“不是这个意思。”陈源摇头，“只是我那里过于逼仄，从来没有两个人……有了，在外面自助厨房可以。”
　　“那，那多浪费钱啊。”周芙脸颊微红的否定道，“不太合适。”
　　你这富姐还心疼上钱了？
　　“行，等你什么时候有空，我来给你露两手吧。”陈源说。
　　“我做甜点也挺厉害的。”周芙笑嘻道，“你想吃，我从家里做，给你带到学校。”
　　“谢谢芙姐，你人真好。”
　　吃人嘴短，陈源保持着拿人东西要礼貌的原则，如是称呼。
　　但周芙，较真了。
　　芙姐？
　　我又没你大，干嘛叫姐…你有啥姐弟恋情结吗？
　　“我当然好啦。”周芙有些傲娇的说道，“你再也见不到这么好的同桌了。”
　　“是是是。”
　　还喘上了，这芙。
　　“沸腾了，能下了。”
　　见番茄菌汤锅底冒泡，周芙提醒，然后便拿着公筷，将食材分别往两边下。
　　这时，两个人意识到酱还没调，于是陈源就主动的提出，给她整一份老陈秘制小蘸酱。
　　周芙则是继续的下食材。
　　过了一会儿，陈源回来了。
　　正好，肥羊肥牛也熟了。于是，周芙就夹了起来，并且还往陈源的碗里送去。
　　“谢谢。”
　　“你调的酱真不错，好吃。”在咽下一口肉后，周芙特别认可的评价道。
　　“开玩笑，都是这么说的。”
　　陈源相当得意。
　　都是……
　　干饭的时候，周芙愈发在意的偷瞥起了陈源。
　　过年回家还会跟初中同学约，还有人评价他调的酱好吃……
　　这样一个有点暖男，还长得帅的男生，肯定有不少恋爱史吧。
　　这是肯定的啊。
　　周芙想都想得到。
　　可是，自己一次都没有谈过，而陈源恋爱史那么多……
　　周芙只看纯爱本，并且有很严重的处男情节。
　　所以轮到自己的时候，还是希望纯爱一些的。
　　“给。”
　　在她浮想翩翩的时候，陈源剥了一只虾，放到了他的碗里。
　　“噫，大暖男呀。”周芙笑了。
　　但很快，她就警惕起来。
　　太暖了！
　　给女生剥虾这种事情，你到底做过多少次啊！
　　这周芙咋回事啊，总感觉她脑子里面事情多。
　　陈源十分不解，为什么有人出来约会，能够这么心事重重，难道是自己哪里做的不对？
　　不可能，自己这个小贪吃鬼都给她剥虾了，这么加分，我还能有错？
　　寡人何罪之有啊？
　　我是小皇帝。
　　“你好先生，能够帮忙填个好评吗？送一份红糖糍粑。”
　　“哦。”陈源想也没想，把手机刷开后，给了她，接着继续干饭。
　　而她半蹲在旁边，用了好一会儿后，便将手机还给了陈源。
　　“到底水了多少字，花这么久。”
　　陈源吐槽着看起了手机，周芙因为感兴趣，也看了过来。
　　这家新店环境很好，食材也很新鲜，和女朋友一起来的，下次还会再来……
　　陈源顿的时候，转过头，看着周芙的脸，发现她微红了。
　　所以，稍稍低下视线。
　　因为她穿着宽松短袖，所以低下头这个瞬间，画面一下子铺成开来。
　　玉龙雪山，巍峨壮观。
　　有暗香盈袖。
　　“……”周芙缓缓退回，有些难为情的同时，也观察起了陈源的表情。
　　对于‘女朋友’这个说法，他怎么想的呢？
　　反正自己看到后……心一跳一跳的。
　　但陈源，还在干饭。
　　男生就这么贪吃嘛！
　　很重要诶，你要有女朋友了诶！
　　“你谈过几个女朋友啊？”吃着的周芙，突然好奇的问道。
　　并且，显得十分冷静。
　　就像是自己很有经验，对这种事情看得很透一样。
　　“一个也没有。”陈源说。
　　“干嘛骗人啊？”周芙虽然这样反问了，但内心，还真是这样期待的。
　　“骗你干啥。”陈源不解。
　　“你骗我，骗我就能……”
　　“真没谈过。”
　　“那，那女生表白呢？肯定有吧？”
　　“……”陈源作出思索的样子，然后说道，“就两次吧。”
　　“然后，直接拒绝了？”
　　“不喜欢，肯定就拒绝啊。”
　　“长得不好看？”周芙连续追问。
　　“长得还行吧……”
　　“身材不好？”
　　“不清楚，应该还行，初中生哪能看出身材……”
　　“看得出的。”周芙纠正。
　　这家伙……到底在急啥？
　　“那你呢？”陈源说。
　　“一次也没谈过啊……被表白也全部都拒绝了。”周芙认真的说道。
　　“牛。”陈源点赞道。
　　牛是什么鬼反应啊！
　　不过这家伙一次都没谈过，是不想谈恋爱吗？
　　那对我，不会也是这种心情吧？
　　该不会我向他表白了，他也会拒绝吧。
　　那那那…那他为啥要跟我约会呢！
　　“你看起来心事重重的，一直都是。”终于，陈源有点忍不住了，直接的问道，“你在想什么呢？”
　　“……”
　　周芙被问的一愣，接着缓缓抬起头。看着面前的陈源，抿了抿嘴后，说道：“你。”
　　“啊？我咋……”
　　说到一半，陈源这才反应过来。
　　接着，一下子就要冲了。
　　“我……”看着面前的周芙，陈源缓了一会儿后，不太确定的说道，“我能够怎么帮你吗？”
　　周芙没有说话。
　　过了一会儿后，夹起一块肉，蘸好酱，用筷子缓缓送到陈源面前。
　　他顿了顿后，张开嘴，吃下了去。
　　然后，便看到脸蛋红红润润，眼神也颇为羞怯期待的周芙，看着他的眼睛。
　　两个人，在对视一会儿后，陈源开口道：“好，好吃。”
　　“那我是，第一个喂你的女生吗？”周芙认真的问。
　　“除开我妈的话……是。”
　　“那我……”
　　低着头，轻咬了下嘴唇，憋了好一会儿后，周芙看着陈源，红温的开口问道：“那我们，算不算在一起了？”



第621章 周芙，我的甜妹女友（IF）
　　那我们现在是什么关系……
　　别问，继续吃。
　　但显然，周芙并不是在开玩笑。
　　而且，现在的周芙说的所有话，都不能够当成玩笑。
　　以她的立场而言，说什么陈源都需要认真考虑。
　　比如此刻。
　　她问自己，为什么是不是算在一起了？
　　对于现状并不太能把控的陈源，看着周芙那紧张且害羞的眼神和表情，也憋了好一会儿。
　　周芙现在已经有点要疯了。
　　因为自己问的十分直球！
　　直球到，给予了陈源一个选择。
　　是要我，还是不要？
　　或者说，想不想要我……
　　而问出这句话的周芙，毫无疑问，是想要陈源的。
　　至于想要他什么？
　　太多了。
　　比如更多，更近的身体接触。更多，更强硬的占据个人空间。更多，更大范围的得到人际关系里的承认。
　　“……”看着周芙，这张昨天看的时候，就已经有很多兴趣的脸蛋。虽然从来没有想过，会在高中谈上一个女朋友，但真把这个选择摆在面前，他的决定自然是，“我不太清楚…但我觉得，今天如果算是约会的话，那就是算。”
　　！
　　契约，达成了！
　　陈源的回答，让二人中间那条红绳，彻底的连上。
　　从来没有谈过恋爱，在青春期，还经历了不少不好回忆的周芙，竟然第一次的，克服了‘最讨厌男生喜欢自己’的心理，成功的脱掉了。
　　“算，算什么？”周芙怯声的继续问道。
　　我觉得你挺好。
　　你觉得我挺好。
　　所以，我们算什么？
　　那当然算好样的啦。
　　撑着脸，陈源想了一会儿后，开口道：“应该，算早恋吧。”
　　“是，是啊。”得到这满意回答后，周芙也笑了笑，打趣的说道，“在学校，就得背着点人了。”
　　她这样一说，陈源倒觉得困难起来了。
　　在十一中，你可以跟周芙牵手，但前提不要被人发现。
　　在同学中，有可以信任的人。但切记，不要向姓何的女性透露身份。
　　在任何时刻，老莫都有逮捕你的危险，记住千万不要跟周芙在一起时，逃避老莫的视线。
　　规则怪谈都出来了尼玛！
　　“还好的是，咱俩都走读，在学校外的时间也挺多。”陈源说道。
　　“我还是挺喜欢上课的。”但周芙却摇了摇头，接着有些开心的看着陈源，说道，“这样，每天都能够看到你。”
　　“……”陈源，有点红了。
　　才刚确定关系，就已经开始撒糖了吗？
　　但我也不是泛泛之辈，不会因为这句话就直接被秒的。
　　强烈建议我跟周芙进行恋爱头脑战的时候，搞一个心跳监测仪，这样节目效果直接拉满。
　　我农的机制还真是先进。
　　“看多了不会烦吗？”陈源问道。
　　“你看我看多了会烦？”周芙特别较真的反问。
　　“不会啊。”
　　“那你这样说……”周芙吐槽道，“不会已经在想倦怠期的事情了？”
　　倒不是倦怠期。
　　而是陈源觉得这速度是真的有一点快了。
　　如此自然而然的在一起了……
　　算了，恋爱不就是这样吗。
　　“没有。”对于周芙的问题，陈源笑了笑后，夹起一筷子肉，也放到了对方的嘴边，说道，“有你在的话，我也不讨厌上学了。”
　　“哦。”周芙可爱的应了一声，接着便张开嘴，把肉吃了下去，一边轻轻咀嚼，一边回味这扩散开来的甜。
　　火锅竟然吃出糖来了呢……
　　两个人继续的边吃，边有些拘谨的聊。
　　“周芙。”这时，一个女孩突然停下脚步，叫出了她的名字。
　　二人好奇转过头，便看到她脸上的笑意，渐渐的八卦起来。
　　“呀，你也在这里啊？”周芙有些意外的打招呼道。
　　这是原来转校之前高中的同学。
　　关系，还算是比较可以的。
　　只可惜在那个学校没待多久她就要转走了。
　　“今天跟同学出来玩……”说到一半，女孩停顿下来，看了下陈源。
　　这个高高的，帅帅的，表情有些淡定的男生，产生了兴趣。
　　“我也是。”周芙回答完后，二人就这样定住，短暂停顿。
　　“这位，是新学校的同学吗？”直到同学提醒的开口问道。
　　还不介绍。
　　有猫腻呢。
　　“嗯，是我同桌。”周芙说。
　　同桌啊……
　　也是，这样介绍没啥问题。
　　陈源倒是能够理解，便低下头，继续eating。
　　“还，还是男朋友。”周芙突然的，结巴开口道。
　　eating的动作，短暂停顿。
　　男朋友三个字从周芙嘴巴里说出来的时候，陈源缓缓抬起头……
　　然后，便看着这个脸蛋总是红红的女孩，又害羞了。但还是伸出一只手，给同学认真的做着介绍。
　　“哦……”掩着嘴巴，女生露出了满意的笑容，“男朋友好帅哦。”
　　确实。
　　“对吧。”周芙也嘻嘻一笑，有些些得意。但只是，对同学如此。
　　从说是男朋友开始，她就没有看陈源的脸了……
　　“女朋友也很漂亮，可爱。”同学继续夸道。
　　陈源表示认可的默默点了点头。
　　这下子，周芙看了过去……
　　有吗？
　　漂亮我承认，毕竟长得还可以嘛。但是可爱的话，这方面正是自己的软肋啊……
　　“那你们吃，我去我朋友那边啦。”
　　“嗯，拜拜。”
　　周芙带着笑意，招手的目送着同学走开。
　　“这是我转学前很好的一个同学，我们经常一起去吃饭呢。”周芙给陈源介绍道。
　　“这样啊。”陈源认真聆听，接下话茬。接着，夹起一筷子方形的红糖糍粑放在了周芙的碗里，“来，女朋友，吃点主食。”
　　“！”
　　糍粑还没吃到嘴里，周芙已经被甜翻了。
　　他叫我女朋友！
　　“谢谢男朋友。”周芙也用笑意予以回应，并且满目星辰皆是他。
　　不知道是谁发明的谈恋爱，真的太上头了……
　　这么，值得高兴吗？
　　陈源从周芙的表情上，看出了特别特别强烈的喜悦。
　　老实说，这种情绪是超过自己这边的。
　　为什么呢……
　　我可能比较慢热。
　　还是说，周芙太过于热情？
　　陈源不确定这其中的理由。
　　但情商提醒他，也得回馈同等热情。
　　可自己，怎么样才能够匹配到周芙的强度呢？
　　这个女孩，还只是自己好朋友的时候，便已经将不少的温柔和善意奉献了，而现在，成了女朋友……
　　不敢想象自己以后的日子，得被这个女孩的爱意包裹的多满满当当。
　　“你怎么看起来好高兴的样子啊？”周芙看着他，有些不太理解的问道。
　　“我，我想起了高兴的事情。”陈源解释说。
　　“什么高兴的事情？”周芙双手撑着下巴，嘻嘻的问道，对于陈源的一切，都相当的感兴趣。
　　“我想到周一给他们带汉堡了。”
　　这个的确很有意思。
　　为了约会，生活费差不多见底的陈源找他们借了钱，但哥几个都是玩cs的，手头并不富裕，能够借钱的也就几个，也没凑出多少钱来。
　　所以，陈源就想到了一个好注意。
　　到了周一，就会有小朋友要问了。
　　义父义父，我点的安格斯双层芝士牛肉汉堡怎么变成了田园蔬菜堡？
　　这个问题问得好。
　　因为牛，它善。
　　“那带汉堡怎么了呢？”
　　“不说这个了，电影是不是要开始了？”陈源问。
　　“噫，还有一会儿，但我们，可以去喝杯奶茶。”周芙起身。
　　“行。”
　　陈源也起身。
　　于是，两个人就这样走到收银台。
　　虽然已经验券，付掉了大部分的钱吗，但因为还有另外的点餐，所以还需要付一点。
　　这时，陈源理所应当的拿出手机去付钱。
　　“我来吧。”然后旁边的周芙，便小声的说道。
　　“不用。”陈源相当大男子主义的拒绝。
　　周芙也没说什么，就这样的答应。毕竟她不是那种会抢着买单的人。
　　不过，她是知道陈源经济能力的……
　　在学校的时候，班上几个男生就经常互相蹭吃的，借钱。
　　尤其是玩cs的那几位，感觉经济一直都不宽裕。
　　而这也到了月尾，陈源是走读的学生，生活费应该没多少了……
　　于是，在奶茶店的时候，周芙则是提前一步的点单了：“你喝什么呀？”
　　“我，我都行。”
　　这芙子，是不是觉得我没钱，所以才抢着买单？
　　虽然被她看出来了，但还真的被小看了呢。
　　“那我们俩喝个不一样的。”
　　于是，周芙就下单了两份。
　　陈源是多肉葡萄，周芙是椰椰芒芒。
　　两个人就在奶茶店的小桌那里，面对而坐。
　　从这个视角，能够看到周芙的手机屏幕，全部。
　　她正在刷着qq空间，顺手点赞。而在看到一个官宣的合照后，稍微顿了一下，接着抬起头，看着陈源，嘀咕道：“我们…要不要公开？”
　　“可以啊。”陈源是不怕的。
　　怕就别谈，谈就别怕。
　　“但，但有点吓人啊。”周芙联想到了班上同学都知道，然后逐渐传到老师耳朵里，然后摇了摇头，说道，“要不，还是顺其自然？”
　　“我没问题。”
　　陈源都可以。
　　倒也不是滚刀肉，纯粹是心态好。
　　当然，也是为了不让周芙多想。
　　这孩子遭遇了不少的阴影，受到了不少的背叛，这也是她喜欢上自己这么快的原因。
　　她对自己这么好，所以陈源愿意什么都依着她。
　　“那你会跟同学说…我成你女朋友了吗？”周芙有些期待，也有点紧张的问。
　　“可能会线下吹吹牛。”陈源说。
　　“吹牛？为什么要吹牛？”周芙不太理解。
　　“因为跟转校生在一起了，这挺coooool的。”
　　你跟那个超可爱，超大胸的周芙在一起了？
　　这可是周芙啊，以后你想亲就亲，想抱就抱？
　　贼陈源，吹牛皮！
　　大概大家都是这个反应吧。
　　“啊，难以理解。”周芙皱起了眉头，并不觉得自己有什么特别的。
　　但陈源，似乎觉得跟自己在一起很有面子。
　　还是怪开心的。
　　过了一会儿，两个人的奶茶到了。二人拿在手里，往影院走去。
　　“你那个好喝吗？”周芙问道。
　　“还行啊。”
　　“那……”周芙看向陈源，笑着说道，“让我，尝尝。”
　　“好，好啊。”
　　B多肉葡萄有什么好尝的。
　　陈源这样想，但还是递给了她。
　　可周芙并没有接，而是把脸凑过来，一边用手勾起耳畔的头发，一边将柔软的嘴唇，轻轻的含在自己的吸管上，优雅的喝起了多肉葡萄。
　　这个视角，陈源能够看到周芙稍稍露出的雪白后颈。
　　有点想要用手，抚在上面……
　　“挺好喝。”
　　周芙喝了一口后，就笑着继续往前走啦。
　　而陈源，再喝的时候，便感觉到了，那吸管上的柔软甜香。
　　刚才，在奶茶店的时候，她涂唇膏了。
　　这跟自己和周芙接吻了有什么区别？
　　应该还是有区别的。
　　锁定我的博客，今晚八点告诉你周芙嘴子好不好亲。
　　间接性接吻了啊……
　　在一旁观察的周芙，嘴角勾起了笑意。
　　虽然一直都看的是男同本。
　　但bg向的，也意外的带感呢。
　　“3号厅，这边走。”
　　买完奶茶，取完票，也差不多到了入场的时候，周芙便跟陈源一起的，进了影院。
　　今天是周末，虽然是中午，但看电影的也有一些。
　　附近的大学生情侣，就挺多的。
　　看着他们都手牵着手，周芙那空空的左手，也握了握，有点期待与另一只手半的契合。
　　两个人今天一定是会有牵手的肢体动作的。
　　但是怎么样开始呢？
　　她看向了陈源。
　　不过对方的表情，依旧是那样淡定，毫无波澜。
　　难道想要肢体的人，只有我吗……
　　“这一排意外没啥人。”
　　坐到了中间位置后，陈源有些惊讶的说。
　　“嗯，就我们俩呢。”周芙说。
　　“你看得清吗？”陈源问。
　　“嗯，隐形的度数跟眼镜差不多，看得很清楚。”
　　“那隐形的镜片会不会有点厚？”
　　“还好，不过隐形确实戴的有点累，平时我都不咋戴的……”
　　“既然不舒服，就少戴吧。”陈源笑了笑，说道。
　　“啊，也是第一次约会，就正式一点啦。”周芙开朗的笑着说。
　　“无论怎么样，就算是穿校服，你都很可爱。”
　　“……”
　　这样的话语，从陈源的嘴里说出来。
　　好像，还是第一次。
　　被夸可爱的周芙，就这样呆呆看着一旁的男生……
　　他说的很自然，但自己，听的却相当心潮澎湃。
　　显然，这是不公平的。
　　电影，徐徐开始。
　　而在这时，陈源感觉到，一阵奶奶的香气，侵袭而来。与此同时，是顺滑的发丝，蹭到自己的脸颊。
　　在他意识到的时候，周芙已然缓缓靠在了自己的肩膀。
　　但并不是那种依靠，而是直接贴到了脸上。然后，像是一只小猫咪一样，还闭了闭眼睛，微微摇头，用她柔软香甜，有无限美好的脸蛋，与他的肌肤产生一些轻微的磨蹭……
　　少女的芳香，美好，可爱，全部都在这一刻，展现的淋漓尽致。
　　有E点性感丰满的周芙，小鸟依人起来之后，攻击性真是完全的拉满了。
　　而电影，还在继续的播放。
　　剧情，都在进行中了。
　　“这样…看得到电影吗？”陈源微微紧张的问道。
　　周芙没有说话。
　　然后，缓缓的抱着他的手臂。
　　而右手轻陷温柔乡的陈源，转过头后，便与香软的芙芙四目相对。
　　这时，依偎着的她，笑着道：“没事，我看你就好了。”



第622章 周芙，肉腿（IF）
　　这踏马跟找了个小甜妹有什么区别……
　　原本是觉得这妹子单纯又容易害羞，但陈源发现，这纯属是刻板印象了。
　　眼镜妹眼镜妹，脱掉眼镜啥都会。
　　我为什么要用脱？
　　好闻的周芙奶香味，就这样萦绕在自己的肩膀上。而她依偎的时候，那刻意的身体接触，也真的很让人感到额外的满足。
　　到了此刻，陈源依旧是有一些没有实感。
　　那个E些天前转校过来的女生，竟然现在躺在了自己的肩膀上，这一切发生的过于猝然了，所以显得尤其不真实。
　　但转过头，看着这家伙肉嘟嘟的脸蛋，也认真的眼神，又让人接受了这安心的现实。
　　妈的，月之眼计划是什么时候成功的。
　　两个人就这样的，看着电影。
　　周芙也一直的，靠在自己的肩膀上。
　　陈源的手，有点点微微麻。
　　于是，他微微的调整了一下胳膊，握了握手掌。然后，一只柔软的手手掌，便让他感受到了。
　　彼此的手指，在无意中的触碰……
　　就像是在图书馆选书的时候，两个人的手指悄然的触碰到一样。
　　是那么巧合，且让人心跳加速……
　　周芙无措的继续用手指试探，但下一刻，一只温暖的大手，就这样直接的将她的手掌包裹，握在了手心里面。
　　牵，牵手了。
　　在这昏黑的环境里，两个人就这样的牵手了。
　　而且，还是陈源主动的将她的手握住。
　　虽然预感到了，今天自己会与陈源牵手，完成这样一个里程点。但是，真正实现的时候，感觉是不太一样的。
　　就像是，好朋友可以拍拍打打，还可以假装的抱一抱，但却不会牵手一样。
　　因为只有情侣，才会互相牵着对方的手，而不觉得突兀和奇怪。
　　是啊，我是他女朋友呢，所以当然要被牵着呢。
　　嘴角勾起一抹满意的笑意，周芙相当的欣喜。
　　她想到了昨天晚上妈妈跟自己的对话。
　　自己是一个将喜怒完全形于色的女生，基本上藏不住任何事情。
　　所以，自己跟陈源在一起这件事，是不是很快就要被同学们，还有老师发现了……
　　想到这里，周芙就有些紧张不安。
　　谈，却很怕！
　　怕，但想谈！
　　老实说，同学那里还好，也就是被调侃一下。但是，老师，尤其是老莫……
　　陈源换位置的时候，老莫暗示的提醒过，不能够影响成绩。并且，还要在原有的基础上，把那有点垃圾的成绩……提升一下。
　　这样想的她，转头看向了陈源。但很明显，这位并不是一个很喜欢学习的人。
　　跟自己在一起之后，受到早恋的影响，会不会更加不想学习？
　　想到这里，她就有点点纠结。
　　“阿嚏――”
　　就在这时，周芙轻轻的打了个喷嚏。
　　“感冒了吗？”陈源问道。
　　“不。”周芙摇了摇头，解释道，“空调出风口好像对着这边，有点冷。”
　　正好从吹到腿上，而她裤子穿的又短。所以，微微的有点凉腿。
　　但此时，陈源穿的是一件短袖，也没有能够脱给她盖腿的衣服。
　　“手还挺暖和啊。”陈源说。
　　“嗯啊。”周芙笑着说道，“毕竟有你给我握着取暖嘛。”
　　那是哪里冷呢？
　　陈源也感受了一下。
　　冷气都是下沉的。
　　于是，看向了周芙那盈盈肉感的大腿。
　　好短的牛仔裤啊……
　　虽然好看，但作为自己的女朋友，陈源是有点不想给别人看的。
　　那就有人要问了，别人女朋友能不能穿呢？
　　明知故问。
　　话说，她看着真的有点点冰哦……
　　“哈哈哈……”
　　突然的，电影里面出现了一个笑点。然后，看电影的大家伙，全都笑了起来。
　　周芙也笑了一下。
　　但她很注意，自己现在是有男朋友的人了，不能够像何思娇那样发出银铃般的笑声……
　　所以，得怎么笑才比较夹，比较好听呢？
　　正当她这样想的时候，突然的，一阵温热，覆盖在了自己的大腿上。
　　她低下头，便看到了陈源的手，盖在了大腿上。
　　是挺暖和的……
　　但是，这这这这这！
　　周芙红着脸，迟缓的瞥向陈源。然后，发现他也很僵硬，但还在用看电影，掩饰自己的紧张情绪。
　　同时，那只手也在想着要不要抽开……
　　摸到了。
　　不是，给她捂到了！
　　陈源想的是，稍微体贴一点，给女朋友捂捂冰凉凉的大腿。
　　是的，她的腿是真的很冰。并且，十分的细腻，没有一丁点因为寒冷而起的鸡皮疙瘩，也不粗糙，就像是顶级白纸的画卷一样，让人赏心悦目。
　　同时，就是那值得称赞的肉感。
　　轻轻抚着的时候，手就微微往下陷落。就像是一颗石头落入水面一样，掀起了丝丝的涟漪，轻轻弹起，美妙的不可方物。
　　陈源手机刷的烧鸡，百分之八十都是这种类型的……
　　虽然想象中的白月光得是白瘦幼，但xp不听他的。
　　看到这一类的视频，就得点赞。
　　所以，自己的身体早就选择了可爱转校生？
　　可恶，我也不过如此啊。
　　不过周芙是什么反应呢？
　　“哈哈……”
　　又是一个笑点，大家都乐了。而周芙，也被逗笑了，不过她咋还掩着嘴，有些刻意的小笑……
　　装啥呢周芙？
　　咋还夹起来了。
　　平时那样笑不就挺可爱吗？
　　或者说，超可爱。
　　陈源是挺喜欢看周芙笑的，跟何思娇银铃般的哈哈大笑不同，有一种让人想要捏她脸蛋的静谧美好。
　　不过既然是这样一个反应，那就说明……
　　她并不反感。
　　她对我，接受程度还是很高的哦。
　　所以不自觉的，陈源帮她暖大腿的动作也更加自然，还轻轻的摩擦生热了一下。
　　就这样，一直游走到边缘……
　　忽然的，陈源感觉到，微微的陷入。
　　周芙在这时，调整的将大腿，分了一些。
　　“……”陈源的热血，已然被沸腾。
　　夸张的荷尔蒙在分泌。
　　在陷入美好温柔乡之时，还恰到好处的，微微贴紧，双腿又合贴了。
　　这就是青春的爱意迸发，草长莺飞，野蛮冲撞……
　　电影还不错，作为第一次约会的节目，还算是满意。
　　因为有些口渴，陈源抬起手，拿起了奶茶喝时，突然感受到，手掌上，有淡淡的身体乳的芳泽。
　　护肤品的香，与少女肌体淡淡的气息，绝妙融合。让陈源知道，这就是周芙的味道……
　　…………
　　“电影还行啊，虽然没有宣传的那么好看，但作为一个商业片，也不错了。”出来后，周芙笑着说道。
　　“在现在能出这种内容，还算是不错的。”
　　虽然跟以前的影视作品完全不能够比，但出来看国产电影，不吃到史，就已经是一种幸运了。
　　“那我们接下来，干嘛？”周芙看着陈源，问道。
　　“想。”
　　“啊？”周芙微微歪着头，露出了不解的表情。
　　“我想想。”陈源稍作思索后，抬起了手指，说道，“玩会儿投篮机？”
　　“可以呀。”周芙很快的答应。
　　“那走吧。”陈源点头。
　　然而，刚迈出步伐，一旁的周芙便朝着他伸出手，脸颊微红的小声提醒道：“牵牵。”
　　“……”
　　陈源愣了一下，一时间没有反应过来。
　　然后，才意识到，周芙的意思，是牵着她的手走。
　　我尼玛…牵牵！
　　周芙，你是在说牵牵？
　　叠叠词！
　　但一点儿都不恶心心。
　　这就是周芙啊。
　　如果是何思娇，肯定没办法展现出这恋爱中少女可爱娇小的一面。而且如果是何思娇撒娇……恐怖故事？
　　“好，牵牵。”
　　陈源抿着嘴，就像是那沉浸其中的吕布，心情有些微妙舒畅的握着了周芙的手，并且也说出了这个叠叠词。
　　大芙芙卖起萌来，还真的不虚那些网络上的小甜妹。
　　还是说，女生天生就拥有让男生心动的能力。
　　只是看她，愿不愿意对人用罢了。
　　肯为朕花心思，稍微‘小心机’了一点，那又如何呢。
　　“如果在这里撞到学校老师。”跟陈源牵着走的周芙，突然有些‘挑事’的问道，“你会松开手吗？”
　　“笑死。”对此，陈源相当自信的说道，“怕就别谈，谈就别怕。”
　　“！”
　　这几个字，让周芙一下子豁然开朗。
　　是的，怕就别谈，谈就别怕。
　　不过又怕又谈……其实还挺刺激的。
　　就在俩人笑谈的时候，在迎面而来了一位身材瘦削的眼镜男。然后，二人同步的埋下了头……
　　“……好像，并不是学校的。”陈源说。
　　“这样啊。”听到这个，周芙这才松了一口气，缓缓抬起头。
　　两个人相视一眼后也发现，哪怕真的遇到了危机情况，身体都紧绷的提肛了，但彼此牵着的手，还是没有松开。
　　知行合一了。
　　怕就别谈，谈就别怕！
　　“我来买币。”到了电玩城后，周芙说道。
　　“没事，我来吧……”
　　陈源刚要买单，周芙便拉着他的手，摇了摇头，笑着说：“这个月打游戏花了不少钱，我是知道的啦。”
　　“……”
　　你怎么知道我在玩那一款二字手游？
　　3国杀。
　　“听我的啦。”周芙相当强势的把单给买了，然后紧紧的握着陈源的手，与之十指相扣。
　　作为一个富姐，她并不在乎第一次约会不全是男朋友花钱这种事情。
　　但富，并不是全部的原因。
　　喜欢才是。
　　两个人选择了一台投篮机后，陈源点了开始。
　　“我不太会玩诶。”周芙说道。
　　“没事，我一球你一球，随便投就行，我玩这个随便通关的。”
　　“OK。”
　　既然陈源这样说了，周芙就有安全感了。
　　于是，两个人就按照着你一球，我一球，交替的进行着投篮。
　　然而，陈源刚投了一个空心之后，便看到周芙用奶推的投篮动作，把球给投掷出去。
　　然后，便看到了活跃的青春。
　　是那样的，蔚为壮观。
　　此刻的陈源，已然想到了自己未来的幸福生活……
　　Afewmomentslater。
　　在最后一关时，陈源跟周芙，看着那个醒目的fail，有些尴尬。
　　“…是不是两个人投，我有点拖后腿了。”
　　周芙不确定的问道。
　　因为陈源说过，自己玩这个随便通关的。
　　其实，有一定周芙的原因……
　　但貌似，并不是因为这个。
　　“今天状态不行…整点别的吧。”陈源说。
　　“那就夹娃娃吧。”周芙建议道。
　　“行，我夹娃娃可是一把好手。”陈源自信的说道。
　　“因为经常给女生夹吗？”周芙一脸单纯的好奇问道。
　　“我夹娃娃可是垃圾的一批。”陈源改变了说法。
　　“跟你开玩笑的啦。”周芙见自己把对方说的有点警惕了，然后便直接用手抱着他的手臂，拉着他往娃娃机那里走去，“走吧，嘻嘻。”
　　手，又陷进去了。
　　为什么，能够如此之柔软。
　　陈源对周芙，有了无限的期待。
　　也开始了，想要更多的身体接触。
　　但陈源也知道，自己并非是纯粹的瑟兰。
　　因为他想要瑟的的对象，只有周芙。
　　“真不错，一下子夹到了这么多。”
　　手里抱着三个娃娃的周芙，十分的开心。在挑选之后，将其中的一个粉红色兔子给了陈源：“这个给你。”
　　“谢谢。”
　　陈源掐住细长的公仔脖子，拿在了手里。
　　两个人，就这样边走边聊。
　　而在不知不觉中，就到了路边。
　　今天的约会，非常的成功。
　　全部都是欢乐的时光。
　　但欢乐的时光，总是这么短暂。
　　又到了，要说再见的时候……
　　“那我们打车吧。”
　　因为两个人不同路，所以陈源提出道。
　　“……”周芙愣了一会儿后，便点了点头。
　　两个人，就这样等待着出租来。
　　很快的，出租车就快要到了。于是陈源抬起手，准备拦住。
　　就在这时，突然的，一袭香软，将自己完全包裹。
　　在他抬手的瞬间，周芙一下子抱住了自己。
　　柔软的小周芙，也贴了上来，并自然的扩开……
　　被拦下的出租车缓缓停下，从车窗探出头后，瞄了一会儿，然后表情凝重的抿嘴定住。接着，开着出租就这样走了……
　　陈源看到了，大叔走之前还特别客气的留了个‘艹’。
　　但这有什么办法？
　　看着自己面前的周芙，陈源顿了顿后，便抬起手，也把手轻轻的贴在了她的后背。
　　初次的拥抱，是这样发生的。
　　芙芙很主动，也很可爱。
　　抱着这个女孩，陈源内心充满了治愈。
　　“我们虽然在一起了，你是不是忘了什么？”
　　正把头埋在自己胸前的周芙，突然的嘀咕了一句。
　　“啊？”陈源没反应过来，想了一会儿后，弱弱的问道，“什么？”
　　这时，周芙抱着自己的手，更加用力。
　　脸，也更加贴近自己胸口跳动的心脏。
　　然后，芥蒂的小声说道：“你还没说喜欢我呢……”



第623章 把周芙带回了家里（IF）
　　周芙不想走。
　　今天还没有待够。
　　所以在陈源给自己叫车的那一刻，她突然的抬起手，抱住了他，想再多多的待一会儿，就像是那天在公交车上一样。
　　但这种话，她不太好说。
　　因为，这样也有一点点太丢人了。
　　明明只要上学，每天都是能够见到的。
　　所以，在抱住对方后，她逐渐的想到了，更加有面子的说法。
　　那就是，把问题抛给对方。
　　你说我们是在一起了……
　　但是表白呢？
　　嘶。
　　陈源的心脏，跳得有点太快，窦性心律不齐了。
　　柔软的周芙，抱住了自己。就像是身处在花丛中一样，陈源被体香给包裹了，完全没办法正常的思考问题，脑子想的，也只是要狠狠的抱住她，用身体感受温度。
　　于是，半晌后，他愣了一下：“啊？”
　　说啥呢？
　　“表白。”周芙抬起头，看着陈源，盯着他，特别较真的提醒道，“还没表白呢。”
　　“……哦，这样啊。”陈源感到有些棘手，“可是，不是已经在一起了吗？”
　　现在可是在商场外面，人还挺多的，出于一些正常的羞耻观，陈源都有点难以启齿。
　　“在一起是在一起了…但是，但是……”周芙咬着嘴唇，有些不开心的说道，“没听到你说喜欢我，我不确定啊。”
　　周芙的确是这样觉得的。
　　现在的感情，太过于不稳定了。
　　没有一个表白的过程，很难就说是恋爱了。
　　万一到时候陈源也遇到了其她的女孩，然后告诉他，在一起≠谈恋爱怎么办呢？
　　“啊，说的是。”陈源扶着额头，想了想后，再看着自己面前，矮他一头，虽然丰满，但仍然娇小的少女。缓缓的，将手搭在了她的头上，蹭了蹭后，开口道，“我，我觉得你好可爱。”
　　“表白，是表白。”周芙纠正。
　　“月色真美。”
　　“大白天呢，哪来的月亮啊。”
　　“白天也有月亮，只是反射的光被太阳覆盖……”
　　“说出口就这么难嘛！”
　　周芙终于有些忍不住了。
　　“等等，真的等等。”陈源抬起手，想了想后，说道，“真的不难，但是你得等我准备一下，现在空着手，还是在这种地方，环境也一般，仪式感有点太差了……”
　　“……”他这样一说，周芙也很快的意识到。
　　的确，不够浪漫。
　　两个人虽然互相有好感，互相有企图，很享受这暧昧的气氛。但是，年轻人谈恋爱，还是要搞得有些仪式感的。
　　“你，你说得对。”周芙脸颊红着点了点头，然后又打量了一下自己，“我，我可能也需要准备一下。”
　　确实是有些过于随意了。
　　“对吧？”陈源反客为主道。
　　“嗯啊。”
　　就这样，这件事情就这般过去了。
　　两个人，重新的恢复了正常。
　　而这也意味着，没有理由再腻在一起了。
　　“那我打车……”
　　陈源话音未落，周芙的一个电话，突然的打了过来。
　　“稍等一下哈。”周芙看到是妈妈的电话，便笑着跟陈源打了个招呼，然后接通了。
　　一般作为同学的家长，陈源在这个时候，肯定是要皮一下的。
　　网管，开机子！
　　换一个！
　　南蛮入侵！
　　不过既然是周芙的家长，自己女朋友的妈眯，还是稍微安静一下吧。
　　“什么时候回家啊？”芙妈问。
　　周芙顿了顿一会儿后，看向了陈源。
　　看我做什么？
　　“怎么，怎么了吗？”周芙没有直接回答，而是试探性的问道。
　　“没怎么呀，你如果不回来，我就不做饭了。”芙妈说道。
　　“哦……”周芙应了一声，然后看向了陈源。
　　又看我？
　　什么意思？
　　陈源打算开启读心的超能力。
　　但是，我哪来的超能力？
　　哪有空调啊！
　　不过，他从周芙的眼睛里面，似乎读出来了一些什么。
　　“那你回不回呢？”芙妈继续追问。
　　“我……”周芙在思索间，右手，突然被握住。她转过头，便看到了一个错开视线，但却紧紧抓着自己手的男孩。
　　他，给自己提供了助力。
　　“我下午要跟几个同学再聚一下……就不回了吧。”
　　壮着鼠胆，谈了恋爱的周芙，开启了自己的第一次为爱撒谎。
　　而她不知道的是，在谈了恋爱之后，她将撒很多，很多的谎。
　　“几个同学？是几个啊？”芙妈特别在意的问道。
　　“几个…就肯定是不止一个啊。”周芙嘴硬的说。
　　“那晚上回来吗？”
　　周芙正要回答的时候，自己的手，又被有力的捏了一下。
　　然后，她就脸红的看向陈源，并也用力的捏了回去，用眼神吐槽：想什么呢，你这坏人。
　　“大概七八点吧，不会太晚的。”周芙说。
　　“好的，注意安全。”
　　“嗯，拜拜，妈妈。”
　　就这样，周芙笑着挂断了电话。
　　接着，抱着了陈源的手臂，把头靠了上去，甜甜的问：“那，再继续待一会儿？”
　　“嗯，挺好。”
　　陈源反正也没啥事，自然是答应。
　　就在这时，二人面前一辆出租停了下来。估计是看到两个人在等车的位置，所以觉得是要打车。
　　陈源刚想拒绝，周芙把一步上前，打开了后门，坐了上去，笑着说：“上来吧。”
　　“你有想去的地方啊。”
　　陈源便也坐了上去，关上了门。
　　“去哪？”司机问。
　　陈源看向周芙，而周芙则是笑着说道：“你家。”
　　“哦，我家……”
　　啊？！
　　陈源一下子，人都红了。
　　“哪里？”司机继续问。
　　而这一个提问，将陈源从气血翻涌中拉回来。于是，他报了地址。
　　出租车，就这样开了起来。
　　陈源的心情，也愈发的激烈。
　　千军万马一般，轰轰隆隆。
　　周芙为什么要跟我来啊……
　　我家里啥也没有，只有一张床啊。
　　然后，就有人要说了：破案。
　　“你要来…早说啊。”陈源有些紧张的说道。
　　“怎么呢？”周芙好奇的问。
　　“我房间没打扫，有点乱。”
　　“没事，我房间也乱乱的。”周芙毫不在意的说道。
　　“家里没啥东西。”
　　“点外卖呗。”
　　“有点逼仄。”
　　“我坐书桌前面。”
　　“没有书桌这种东西。”
　　“啊？”
　　“那叫电竞桌。”
　　“……”周芙嘴角抽起，尴尬的一笑，“对你住的地方，越来越感兴趣了。”
　　“喜欢您来。”
　　嘴上虽然在这样说，但陈源的心里，却是在紧张的复盘。
　　自己的家里，到底能不能见人。
　　尤其是，能不能见女人？
　　这之前也没来过女人，所以今天给周芙的印象，到底会不会好呢……
　　但不管怎么样，她还是来了。
　　两个人，就这样一起的坐车到了楼下。
　　然后，陈源就领着周芙，往楼上走。
　　对于这样的富姐，自己住的地方，肯定是有一点点拉胯。不过周芙，还是相当感兴趣的。
　　“自己一个人住是什么感觉啊？”周芙好奇的问道。
　　“基本上没啥区别，如果十一中还有多的宿舍，我还是更倾向于住校的。不然，有点太麻烦了。”陈源如是的说道。
　　“的确诶，每天还要坐车去学校。”周芙附和的同时，还满怀期待的说道，“但一个人住，很多自由吧。”
　　“那倒是。”
　　一个人住，拥有好多人羡慕不来的自由。
　　为了这自由，甚至有人愿意发动地鸣。
　　就这样，两个人到了门口。然后，陈源打开了门。
　　在开门的那一瞬间，周芙很意外：“空气，还行啊。”
　　“……我又不抽烟，为啥会觉得空气不好？”
　　“男孩子房间嘛，我本以为会臭臭的，有一些男子气概之类的……”
　　“你说的那是孩子气概。”
　　“孩子气概？”
　　“你还小，以后就懂了。”
　　“又在说一些怪怪的话，哼。”周芙这样说完后，便有些俏皮的从后面揽着陈源的脖子，一下子贴了上去。
　　布丁～
　　来了，孤男寡女共处一室的身体贴贴！
　　“你，你喝水不？”陈源微微回过头，说。
　　“可以啊。”
　　周芙松开手后，便自己主动的走到小冰箱前面，打开了冰箱。
　　然后，就看到了一些食材，以及一些饮料。
　　还有，一些啤酒。
　　“为什么，还有这么多酒啊……”
　　蹲在冰箱面前的周芙，充满了好奇。
　　“当然是喝啊。”
　　不然是带小姑娘回家，然后用啤酒把她灌醉……
　　少看点日剧吧陈源！
　　“我喝…苏打水就行了。”
　　周芙拿了一瓶苏打水，然后起身，刚准备拧便停下手。接着，自然的把苏打水递到了陈源的面前：“帮我打开。”
　　看着理所应当的依赖自己力量，完全适应了女友角色的周芙，陈源发现了。
　　有些女孩子，看着很想谈。
　　真谈上之后，是真的好谈。
　　这跟养了只小狐狸有什么区别啊？
　　陈源就这样打开，然后递给了她。
　　在稍微的参观之后，两个人就准备歇息一下了。
　　“你坐床吧。”
　　陈源坐在了书桌前的椅子上，对周芙说道。
　　“……嗯啊。”周芙稍微的犹豫了一下，接着就答应了。
　　坐在了陈源的床边，然后脸颊含羞的与对方，四目相对。
　　这个画面的构图，陈源好想看到过……
　　爱剪辑，启动。
　　“你有没有带别人来这里啊？”周芙有些好奇的问道。
　　“有男生来过。”陈源说，但说完，他就有点困惑了，“你脸红啥呢？”
　　“没，没，可能是热的。”周芙说。
　　“那我把空调的温度调低一点。”陈源拿起遥控器，又减了两度，风速也调高了。
　　然后，周芙又感觉到腿冷冷了……
　　“稍微有点凉。”
　　“那你要不盖个被？”
　　“没事，我拿个枕头就好了。”
　　周芙这样说着，然后拿了个枕头，放在了自己大腿上，腼腆的看着陈源。
　　特么的，谁又把爱剪辑启动了？
　　“打王者荣耀吗？”陈源问。
　　“可以啊。”
　　“那你躺床上打呗，这样多不舒服……没事，鞋脱了吧。”
　　“好的。”
　　就这样，周芙也逐渐适应。将鞋子脱掉，露出两条粉色的短袜。然后，靠着床头，坐在了上面。
　　一双匀称肉感的双腿，这样笔直的伸出，两只柔软可爱的粉袜小脚，交叉的叠着，还能够看到袜子下的指头，小幅度的动着……
　　于是，陈源又把空调的温度调低了。
　　“噫？”周芙不解的问。
　　陈源喝了一口水后，解释道：“奶妈有点厉害，我红温了。”
　　“对面的吗？我也有奶，我给你奶。”
　　周芙操控着蔡文姬，就缩在陈源旁边打碟，玩得相当暧昧。
　　“…谢谢，你挺能奶。”
　　我在说什么啊！
　　这种台词，能过审嘛！
　　跟周芙待在一起，的确是很考验克制力的。
　　好在的是，王者荣耀足够好玩，时间就这样一点点被消磨了。
　　“吃什么？”陈源问。
　　“要不下个面条吧，我看冰箱里还有鸡蛋和火腿肠。”周芙站了起来，特别，“我给你露一手。”
　　“真的吗？”陈源露出狐疑。
　　“诶，别小看我哦。”
　　就这样，周芙展示起了自己的厨艺。而一旁的陈源，就站在一边看着。
　　周芙似乎是要做一碗拌面。
　　“生抽。”周芙像个医生一样，伸手道。
　　“行。”陈源把生抽递给了她，然后就看着她在那里用力的挤，于是提醒道，“这个不是太好用，你要不开盖……”
　　biu！
　　话音未落，一道黑色的弧线，射了出来。
　　陈源错愕的愣在原地，就看到握着生抽瓶的周芙，黑色短袖，被更黑所溅染。而她本人，则是一脸的呆呆……
　　……
　　最后，就演变成了陈源在这里下面。然后，周芙在洗手间里，换着衣服。
　　并且，用毛巾擦拭着身体被染到的地方。
　　看了眼浴室的门，陈源笑了笑。
　　富姐，是有点可爱的。
　　但娇生惯养的公主还乐意给自己下面条，这女孩挺好的。
　　虽说最后变成了自己下。
　　本意是好的，下面的生抽射歪了而已。
　　最后，陈源就这样下了两份鸡蛋面，放在了书桌上，给她摆放好了筷子，等待着周芙来吃。
　　过了一会儿，浴室门被推开。看向那边的陈源，脸颊逐渐的，被染红了……
　　周芙没有换的衣服，只能够穿自己的短袖。
　　而陈源，可是183。
　　所以，这一条白短袖，将她的身体整个罩住。
　　完全的，超过了大腿，将火辣的牛仔短裤遮盖。纯白细腻，如凝脂般轻轻一拍还能激荡涟漪的双腿，美妙的展现出来。
　　这个样子，就像是没……
　　“来吃吧。”
　　陈源转过头，挑起面吃了起来。
　　“谢谢，你真好。”
　　周芙嘻嘻的坐了过来，在陈源的旁边，也拿起筷子。
　　但刚一坐下来，宽松的短袖，就从左边的肩膀一下子，全部溜了下来。
　　黑色的肩带，堂而皇之出现。
　　与此同时，右侧白皙的高峰边缘，成为了陈源的免费景点……
　　缓缓转过头，看着这一幕的陈源，停止了干饭。
　　两个人，就这样停顿了好久，好久。
　　最后，是周芙红着脸，小声的问道：“在……看我吗？”
　　“是。”陈源微微点头。
　　“内个……”周芙已然红的耳根，愈发滚烫，“看得有点久了吧？”
　　“就看就看。”
　　陈源很坦率，值得表扬。
　　但周芙，知道得批评。
　　于是，将裸足的双脚缓缓抬起，都搁在了陈源的大腿上，‘凶巴巴’的提醒道：“先，吃面啦……”



第624章 周芙的初吻，夺！（IF）
　　周芙，就将这两条盈盈白腿架在了陈源的大腿上。
　　而正在吃面的陈源，整个人都定住了……
　　看着紧紧贴在一起，弹力十足，一只手捏上去，恨不得狠狠掐出水的两条，他现在的心情，不是很平静。
　　周芙，你这样我还吃集贸啊？
　　“怎么了？看着我干嘛呀？”
　　周芙虽然搞了这种事情，但还搁这里装傻卖萌，似乎完全不知道自己现在的表现对陈源杀伤性有多强。
　　对于这种女生，就应该……
　　“没啥。”陈源看着她，问道，“这样侧着身体，方便吃吗？”
　　“没问题啊。”
　　周芙一边说着，一边将桌上的面端了起来，就这样一只手托碗，一边嗦面。
　　“那行。”
　　陈源也就不管她了，也吃起了面条，并时不时看着在自己大腿上的白皙肉腿……
　　想揉，很执着的想揉。
　　毫无疑问，这腿能丸一年。
　　而且，以周芙的性格，应该是会给自己丸的。
　　那么，为什么我不丸呢？
　　不知道，我不知道啊。
　　“没想到你下面还挺好吃的。”周芙在吃面的时候，称赞的说道。
　　“还好吧，我感觉有点咸了。”陈源说。
　　“虽然稍微咸了一点，但吃起来也挺好的。”
　　夸完陈源后，周芙又有些打趣的说道：“你跟我想象中的不一样。”
　　“怎么说？”
　　“这个嘛……”周芙想了想后，说道，“第一次见你的时候，我感觉你是那种很难接近的人，不喜欢别人叽叽喳喳……”
　　“基本正确。”
　　陈源觉得自己跟折木奉太郎很像。
　　“还有就是，感觉你是那种很没有生活能力的人。但没想到，你下面还挺好吃。”周芙说。
　　“下面好不好吃跟生活能力没啥关联。”陈源说。
　　“噫，那跟什么有关呢？”周芙好奇道。
　　“那跟最近的饮食……咳咳。”陈源突兀的扯开话题，“那你现在呢？”
　　“嗯……”抬起头，琢磨之后，再看着这个男孩，周芙笑嘻嘻的说道，“现在觉得你哪哪都好。”
　　“……”
　　周芙，至于搞这么腻歪吗？
　　你这样搞…我还咋吃面啊。
　　陈源的脸颊，渐渐红。但依旧，还是在强装镇定的挑着面条，往嘴边里送。
　　而周芙，则是特别坏坏的凑了过去，很近的盯着他的眼睛，嘴角带着笑。
　　仿佛在说，噫，小帅哥，害羞了？
　　是的，害羞了。
　　但真男人，不是女人能够挑衅的。
　　陈源放下了筷子。
　　“噫？”周芙有些不解的愣住。
　　然后，就看到陈源转过头。接着，把她的碗也拿着，放到了桌上。还有筷子，也一边的收走。
　　在茫然无措之际时，陈源缓缓的，用两只手捧住了她的脸蛋。
　　瞬间，周芙的脸完全涨红了。
　　刚才还有的嚣张和得意，一下子就被抹杀，变成了完全的弱势形态。
　　只能够眼睁睁的看着陈源，对自己进行接下来的蚕食。
　　心脏，砰砰的跃动着，快得都有点离谱。
　　脑袋，也混沌起来，感觉都快要热得冒烟了……
　　“你……”周芙抿了抿嘴唇，接着弱弱的看着陈源，小声的问道，“你要干嘛？”
　　“要。”
　　“……什么意思啊，没听懂。”
　　周芙愈发的紧张起来了，看着陈源的眼神，也充满了怂。
　　她承认，自己调戏陈源的时候，真的很爽。
　　扰乱他心弦的时候，更是特别的开心。
　　可此刻，真的要迎来紧密接触的时候，反倒是有点点害怕了。
　　这，这不会就是传说中的‘雌小鬼’吧？
　　我怎么会是雌小鬼呢？！
　　不可能的，我谈起恋爱应该很厉害，应该很热情的。
　　况且，我这么喜欢他……
　　在紧张中，周芙缓缓的，闭上了眼睛。嘴巴，也微微的抬了一下。
　　虽然有些尴尬，有些紧张，还有些许的害怕，但只要闭上眼睛享受这一刻就行了……
　　然而，她并没有迎来那柔软的接触。
　　并且，陈源廓着自己脸颊的手，也渐渐的挪开了。
　　怎么了？
　　她不解且羞涩的缓缓睁开眼睛，就看到陈源已经转了回去，开始吃起了面条……
　　“再不吃就坨了。”陈源提醒说。
　　“……我吃。”
　　周芙咬了咬嘴唇，不开心的拿起了碗，开始干面条，并且死死的瞪着陈源。
　　这个时候也不上……
　　你算什么男人嘛！
　　嘴角的一抹弧度，不自觉的扬起。然后，很快的又恢复了寻常。
　　看着桌面上镜子里，周芙那落差十足的小愤怒表情，陈源都被整乐了。
　　好可爱啊。
　　她怎么这么有意思啊。
　　“那你……”在憋了一会儿后，周芙问道，“对我的第一印象，是怎么样的呢？”
　　“大……大概是……”陈源开始了思索，想了好一会儿后，看着周芙，说道，“实话还是恭维你的？”
　　“啊？”听到这个，周芙有些不乐意了，“难道实话是不好的话吗？”
　　如果说好话，就是恭维自己？
　　自己有那么差吗？
　　真是的。
　　“你想听什么呢？”陈源问。
　　“实话，我要听实话！”周芙要较真了。
　　自己开学第一天又没怎么出丑，表现的也是很落落大方，相当得体，怎么就不值得夸了？
　　“快说。”
　　在周芙的逼问下，陈源只好开口道：“实话就是，当时我觉得你并没有什么特别的。就是单纯长得好看，笑起来比较可爱，说话也好听……”
　　“……诶诶诶？”脸颊逐渐微红的周芙，也逐渐的发现不对劲，打断的说道，“你确定这不是在恭维吗？”
　　“恭维就不说这样说了。”
　　“那，那恭维是怎么个样？”周芙心情好了，同时说话也温柔。
　　于是，陈源开口道：“恭维的话就是，你相当的特别，跟其她女生都不一样，有一种文静而矜持的感觉，一看就特别有内涵。”
　　“……实话跟恭维的区别呢？”
　　“恭维是在舔，是掺假的。而实话是真的，那天我第一眼看见你，压根就没看到什么内涵，就是觉得好看又可爱。”
　　“……”
　　听到这里，周芙才知道，这家伙根本就是高情商！
　　他这张嘴，到底骗过多少小女孩？
　　周芙有点点不相信他是恋爱新手的话了。
　　毕竟刚才作势要吻自己的时候，他可是淡定的很。
　　淡定跟吉尔！
　　陈源刚才要不是她腿在自己身上，怕自己用牛头的Q技能击飞她，就已经嘴上去了。
　　只能说，这恋爱谈的有点太上头了。
　　周芙真不是泛泛之辈。
　　她，有点太过于诱人了。
　　陈源先前还没发现自己的腿控的倾向，顶多有点恋足，但这双大白腿往自己身上搁的时候，他的情绪就被整的有点不理智了。
　　“吃完了。”周芙说。
　　“我也。”
　　“那我去洗碗吧。”周芙把脚从陈源的大腿上挪开，然后便走到了水池那里洗碗。
　　陈源就看着身着自己白色宽松短袖，裤子被完全覆盖的周芙，臀部的轮廓，在短袖上面，隐隐约约的勾勒出来……
　　还有便是，白色的短袖，将后背上黑色的一条，完全的透了出来。
　　这女孩，为什么这么性感啊？
　　陈源一直都在思考这个问题。
　　以至于看着她在水池洗碗的时候，整出了半缸的泡泡后才反应过来么，惊愕的问道：“你放了多少洗洁精？”
　　“……”周芙不解的歪着头看着陈源，“怎么了吗？”
　　“第一次洗碗吗？”陈源问。
　　“肯定不是第一次啊。”周芙自信的回答道，“从小到大，也是洗过好几次的……大概。”
　　“富家公主啊。”陈源摇头道。
　　“不要这样说人家啊……”周芙听到这个，有些抗议的说道。
　　还人家上了……
　　周大芙，你怎么那么娇呢！
　　“好的，你放着吧，泡一会儿，我晚上自己洗。”陈源说。
　　“哦。”周芙把碗放在了一边，接着洗了洗手，看着陈源，问道，“你会不会觉得我有点娇气啊？”
　　“没有啊。”陈源说。
　　“你喜欢贤妻良母，能干家务的那种吗？”周芙又问。
　　“……不知道，现在这种女生应该很少吧。”陈源想了想后，便捏了捏周芙柔软的脸蛋，笑着说，“别聊这个了，再玩会儿呗。”
　　“玩什么呢？还是王者荣耀吗？”周芙说。
　　“嗯，打火影不？”
　　“可以是可以，但还玩游戏吗？”
　　你刚才是不是说了还？！
　　不是，死水还阴啊？
　　“那你想……”
　　从陈源刚开口，周芙这个时候便来了电话，还是妈妈的。
　　她解释后，便接通了电话。
　　过了一会儿，挂断后，抬起头，眼巴巴的看向了陈源：“我妈妈喊我回家了。”
　　“……现在要走了吗？”
　　陈源其实也有点舍不得。
　　他总感觉，跟周芙还有很多事情没做。
　　“昂。”周芙点了点头，“有点晚了。”
　　“那好吧。”
　　没办法，陈源只能够接受。
　　接着，周芙把之前被生抽弄脏弄湿的衣服，用吹风机吹了一会儿，好歹是弄干后，在洗手间换上了。
　　没办法，总不能够穿陈源的衣服回去吧？
　　不过到时候该怎么解释，这团生抽是怎么射上来的呢……
　　“那我送你，走吧。”
　　在周芙准备好了之后，陈源伸出了手。
　　“嗯。”周芙则是笑了笑后，也伸出手，牵牵住了陈源。
　　两个人就这样出了房间，下楼。
　　但在走到马路边时，周芙突然停下脚步，接着看着前面：“我们散会儿步吧，走到前面的路灯开了，我再走。”
　　“好啊。”
　　陈源看了眼后不远处后，点了点头。
　　两个人就这样，牵着彼此的手，漫步在辅道上。
　　“陈源。”走着的时候，周芙有些认真的开口说道，“不久后，就是月考了。你还是好好学一下吧，不然我担心……”
　　“嗯？”陈源问，“担心什么？”
　　“我担心因为你成绩没有提升，老莫把我俩分开了。”周芙看着他，十分担忧的说道。
　　“好。”陈源点了点头，很简单的答应了，然后决定道，“那每天放学后，把作业全部都写完后，我们再聊天吧。”
　　“牺牲这么大？”周芙惊讶道。
　　“……”
　　“好，好的。”周芙知道这样太黏人了，不是好事，所以忍痛说道，“学业，学业还是第二位的。”
　　“啊？那第一位？”
　　“第一位当然是恋爱啦。”周芙解释道，“但学业紧紧跟在恋爱之后，也没有差太多。”
　　“行的姐。”陈源佛了，自己这是谈了个妲己啊。
　　“不要叫我姐……”周芙盯着陈源，特别较真的说道，“叫我的昵称。”
　　“那……芙芙？”
　　“……”周芙脸颊渐渐泛红，接着点了点头，接受了这样一个称呼。
　　芙芙好啊，芙芙好。
　　“那我叫你什么呢？”周芙问。
　　“爸爸。”
　　“？”周芙眉头微微皱起，有些狐疑的看着陈源，“认真的？”
　　怎么还有这种奇怪的癖好啊。
　　“那就叫我……”陈源有点点想得头疼了。
　　老陈？
　　小陈？
　　陈总？
　　你热爱的就是你的……
　　“宝儿。”
　　正当陈源在费尽心思思索的时候，突然温柔可爱的女声，让他抬起了头。然后，看到了周芙甜美的笑容。
　　含羞的脸蛋，粉嫩q弹。
　　“没人的时候，我就这样叫你啦。宝～”
　　周芙调戏的说着。
　　与此同时，二人头上的路灯，也亮了起来。
　　欢乐的时光，这是真的要结束了。
　　两个人，都知道要走了。
　　但肯定，不能这样走。
　　周芙，缓缓的伸出一只手，面带浅笑。
　　陈源牵着她的手，然后轻轻的，把她拽了一下。
　　她则是顺势的靠在了陈源的怀抱里，一只手也自然的搂住了他的腰。
　　“我喜欢你，芙。”
　　注视着周芙的眼睛，陈源真诚的开口道。
　　“太好了。”周芙高兴的已经藏匿不住那渴望和期盼的眼神，“我也喜欢你，宝儿。”
　　缓缓的，周芙闭上了眼睛。
　　安静的等待之中，温热的嘴唇，贴了上来。
　　周芙在对方的引导下，轻轻的张开了一下嘴巴……
　　这个少女的一切，陈源都想拥有。
　　那么，从此刻开始，就慢慢得到吧。
　　柔和的，陈源轻含住了她的柔软一片。
　　-----------------
　　推荐一本小说，链接在下面，脑洞有点大的。



第625章 我在洗澡，不信吗？（IF）
　　周芙的嘴唇，在教室后排那时，陈源便一直想吻了。
　　并非是强烈的热吻，只是想浅浅的含着。
　　此刻，他这样做了。
　　柔软香甜的感觉，就像是雪白多汁的荔枝肉一般，给人以无穷的满足。
　　情侣之间接吻时，存在的问题，在陈源和周芙身上，依旧是在的。
　　那就是嘴巴是在做功了，那手呢……
　　用手紧紧的抱着周芙的腰，陈源感觉到，手都有些陷入柔软的肉里了。
　　跟一些纤细苗条的美女不同，周芙还真是肉感到相当的健康。
　　得想办法求她cos个肥伦。
　　在不短的亲吻后，陈源缓缓的松开了。
　　周芙则是慢慢的睁开眼睛，抬起头，含羞的看着面前的男生，过了一会儿后，开口道：“什么样的感觉？”
　　“很好的感觉。”陈源浅笑的回答道，“我想，我会终身难忘的。”
　　“不许忘掉。”周芙做出相当‘强势’的要求道，“这个感觉，我会经常给你的。你要一直记得，然后……”
　　“然后？”陈源见周芙欲言又止，便好奇问道。
　　抿了抿嘴唇，周芙十分认真的开口道：“答应我，不要去吻别人。”
　　“咱俩谈着恋爱我肯定不会吻别人啊……”陈源觉得自己还是有这种道德观的人，不可能搞这种出轨的事情。
　　“不不，我的意思是……”
　　周芙摇了摇头，盯着陈源，有些很难开口，又鼓起勇气的说道：“不要离开我。”
　　不要离开我……
　　陈源一时间没有反应过来。
　　为何，一个高中生说这么有深沉的一句话。
　　但在稍微翻译之后，他便意识到了，这句话的意思。
　　我真的非常喜欢你。
　　“好。”用手廓着周芙脸颊，陈源低着头，缓缓的将额头靠在了对方的额头上，接着闭着眼睛，说道，“在认识你之前，我没有什么谈恋爱的想法和冲动。但在那天，教室后面，你是我第一个心动的想要狠狠抱住的女孩……芙芙，我真的，很喜欢你。”
　　喜欢的程度，就是想要抱紧的程度。
　　陈源很老实，他坦诚的说，自己对周芙的喜欢，的确是始于颜值。
　　但在接触后，知道了她的可爱，她的温柔，她的热情与偏爱后，这样的情绪，就愈发的不可收拾了。
　　毫无疑问，她就是目前自己人生以来，遇到的最好的人。
　　“好，在后面无论遇到什么困难……发生什么矛盾。”双手抱着陈源，周芙小声的说道，“都要想到，现在彼此的爱。”
　　初恋是很难成的。
　　一般人的初恋，都没办法走入婚姻殿堂。
　　陈源并不觉得自己的性格很好，他理性的认为，自己要谈过好几次，成为烂裤裆之后，才能变成一个合格的伴侣。
　　但这，不是唯一选项。
　　自己可以跟周芙在摩擦中成长，变成更好的人。
　　“那我们……”在纠缠好一会儿后，周芙也终于要走了，于是恋恋不舍的看着对方，“周一见了？”
　　“嗯。”陈源点了点头，接着又摸了摸她的头，笑着说，“芙宝，周一见。”
　　这一声芙宝，叫到了周芙的心里。
　　她特别开心的点了点头：“嗯，周一见，宝。”
　　二人宝来宝去后，周芙便打上车，离开了。
　　在她走了之后，陈源也回往了家里。
　　然后，嘴角不自觉的微微上扬……
　　芙子的嘴，是真的好亲啊。
　　含在嘴里不动的时候，那种感觉，真的是无比美妙。
　　哎，谁能够想到，当初的转校生，竟然就成了自己的小女朋友呢？
　　不对，不能算小。
　　带着这样回味无穷的感觉，陈源回到了房间，将剩下的碗洗掉之后，就躺在了床上。
　　原本他想再跟周芙聊一会儿天的，但意识到，今天一整天，自己好像都没有怎么看书。
　　于是，便将摆放在旁边的生物书拿了起来，靠在床上，翻了起来。
　　自己的成绩很一般，也就504分。所以下一次，只要高于504，并且在这个基础上，排名也比之前高了，那应该就不会被老莫了。
　　这样，也能够继续跟周芙做同桌了……
　　所以，这就是代价吗？
　　不过影响，总归是正向的。
　　就这样，他便靠在床头，看了好一会儿的生物书。
　　看完后，又拿出化学书，背了一会儿公式。
　　明天再做一会儿题吧，实在是不想下床了。
　　今天，也有一点晚了，该休息了。
　　最后，微信启动。
　　这时，周芙也正好发了消息过来，由于陈源把手机给静音了，所以没有看见。
　　周芙：你在干嘛呀？
　　陈源：看书
　　周芙：学的进去不？
　　陈源：还行吧，知识这种狡猾的东西，还是会偷偷往我大脑里钻的
　　周芙：嘻嘻，那要不要我给你辅导一下啊？
　　陈源：可以啊，在哪呢？
　　周芙：你房间可以吗？
　　陈源：恐怕不行
　　周芙：为啥呀？？
　　手指放在屏幕上，停顿了一会儿后，陈源脸上带着浅笑，且有点微红的将消息发了过去。
　　陈源：你在旁边的话，我还有心思学习啊？
　　草，我怎么还油起来了。
　　然后，周芙就发来一个狗头突然钻出来，两边冒出八朵玫瑰花的表情包。
　　周芙：那我在旁边，你会怎么样？
　　抱起来草。
　　陈源输入了这几个字。
　　然后，又删除了。
　　陈源：抱起来亲
　　周芙：那这下子，我不得不来了。
　　可以，你最好一直这样。
　　结果，她真的一直这样。
　　然后，就聊了好几分钟。
　　“先不说啦，我得洗澡了。”周芙说道。
　　“行，我也得睡觉了。”陈源见时间差不多，就打算跟周芙晚安，“你洗完澡，也早点睡吧。”
　　说完之后，陈源就等周芙说晚安，然后就挂断了。
　　“嗯啊，宝，你也晚～”
　　周芙的话音，突然的拖长起来。然后，屏幕就在一帧卡顿后，猝然翻转。
　　盈盈婀娜的周芙，如画中的美人出浴一样，风情万种。
　　光溜的肩膀和锁骨，还有那不可描述的丰盈……
　　陈源当场，就定住了。
　　血脉，瞬间膨胀。
　　“晚安，mua～”
　　而本来就只有一小半身体在屏幕里的周芙，则是离越来越近。最后给予了自己一个嘴巴嘟嘟的mua，接着挂断视频。
　　“？！”
　　陈源整个人，都crazy了！
　　牛头Q技能了！
　　虽然他很想吐槽，周芙你丫打职业的吗，这么会卡视角！
　　但少女的风采和味道，足以让他今晚的爱梦里，满是香甜了。
　　缓缓的，关上手机，看着屏幕上跟佐助简直一样除开身世的倒影，陈源不得不在内心感叹道。
　　周芙，真好谈。
　　………
　　周一了。
　　为了给这些逆子带kfc，陈源不得已起了个早床，然后去给他们带田园蔬菜堡。
　　这些家伙还真是注重饮食健康，都吃垃圾食品了，还整田园堡。
　　为父欣慰，欣慰啊。
　　而在把东西都点好后，陈源就全部都装进了书包里，接着往学校里面潜入。
　　此刻的他，伟岸的就跟一个为众人抱薪者。
　　我真牛逼。
　　就这样，他到了班上。
　　“爹！”
　　“爹，义父！”
　　“就等你了，爹！”
　　很快的，这群大孝子，就扑了过来，一个个叫的亲热无比，就像是陈源真正的，是他们的爹一样。
　　“孩儿们，吃堡了。”
　　陈源打开了书包，开始了分配。
　　然后，拿到堡的众人，便开始面面相觑，充满不解。
　　于是，陈源就给他们解释了自己缺钱的事实，所以就用这种方式找他们借钱了。而这，也得到了大家的一致理解。
　　“出生。”
　　“暴毙吧。”
　　“勾丝。”
　　“诶，尼玛，斗米恩升米仇是吧？”陈源对这些人的嘴脸表示愤怒。
　　下次再叫爹也不给你们带了！
　　“妈妈妈妈！”
　　“神来啦！”
　　“爱你哦！”
　　而周芙那边，就截然不同了，大受欢迎，成为了班上新晋的走读king。
　　还有一些男生，也妈妈妈妈的叫……
　　构思，那是你妈吗你就叫？
　　“你不吃吗？”
　　在分配完汉堡后，周芙坐在了自己的位置上，看到陈源正拿着英语书搁那里假积极时，便好奇的问道。
　　“我路上吃包子了。”陈源说道。
　　这些家伙还有田园堡吃，而自己，因为周六的约会，现在可是只能够吃包子了。
　　可恶啊。
　　“那你吃鸡腿不，我吃不完。”周芙又问道。
　　“不用，你吃吧。”
　　陈源倒不是饿，只是馋。但如果这个是时候吃了，就会暴露自己贫困的事实。
　　这，是他所不情愿的。
　　“哎呀，你吃吧。”
　　但周芙可不管这个，直接就拿起一个脆皮鸡腿，喂到了陈源的面前，他也只好张开嘴巴开吃……
　　然而刚咬下一口的他跟周芙，同时的反应过来。
　　于是，又同时抬起头。
　　便看到半个班的人，都在观看周芙给自己喂鸡腿这一幕……



第626章 芙蓉王源早恋被抓，危机！（IF）
　　周芙没有想太多。
　　想给陈源吃，所以就直接喂了。
　　陈源也没有想太多。
　　想吃，所以就直接吃上了。
　　但二人都没有意识到，这样给同学喂鸡腿的行为，是不对的！
　　“YOYOYOYO！！！”
　　于是，在二人短暂定住之后，班上就突然响起了一阵起哄声，直接就将这两人变成了主角。
　　“不是？”周宇直接不可思议的质问道，“怎么就这样了？啊？”
　　“你俩走读生到底在干嘛啊？”何思娇也觉得离谱，然后坏笑着问道，“都已经喂上鸡腿了，而且喂的这么自然？什么意思？”
　　“你为什么这么熟练，背地里到底喂了多少次？”唐建握着自己的田园堡也狠狠的带起了节奏。
　　“不是的……”对此，周芙连忙摆手，脸颊赤红的解释道，“鸡腿有油，他不想用手碰，所以就……”
　　“那那天体育课你给他擦药，也是因为他不想碰药？”何这个时候，直接旧事重提，“小仙男这么洁癖啊！”
　　“yoyoyoyo！”
　　她这么一提，班上的同学，又开始了非常激烈的起哄。
　　“还给陈源擦药？还有这种事情！”
　　“好家伙，背地里直接谈上了啊？”
　　“狗东西的命真好啊。”
　　“这下子班上出了第一对早恋组了，嘿嘿。”
　　因为陈源很受欢迎，在班上的人缘比较好，而周芙也没有大面积树敌，所以大家伙都相当投入的吃着这个瓜，乐此不疲。
　　当然，也有人不舒服的。
　　或者说，有些低落的。
　　喜欢周芙的人，不只是陈源一个。班上的好些男生，也暗恋着周芙，所以就这样被捷足先登之后，则是产生了隐隐的尴尬与难受。
　　也产生了一种想法，转校生这么容易就追上了，是不是自己也行？
　　“收。”
　　在周芙都脸颊赤红，一脸着急的看着陈源，用眼神问他怎么办的时候，陈源缓缓抬起手，然后握住了拳头，道：“莫要造我的黄谣了，没有的事情。”
　　“是的，还没有这事。”周芙在旁边也点了点头，努力的附和。
　　“还没有？”然后何思娇就一下子抓住关键字眼，相当适时的追杀道，“那就是说，有谈的趋势？”
　　“谁追谁，谁追谁！”何也猛猛的杀。
　　这周芙，真是笨蛋！
　　竟然说‘还没有’，这不就等于不打自……
　　等等，你刚才是不是说了‘还’？
　　死水还阴啊？！
　　“那克扣我们的汉堡钱，是不是要出去约会啊？”
　　在吃汉堡的时候，周宇随口一问。
　　然后，全体男生，一下子就难受了。
　　“草！把我们的汉堡换了，还跟妹妹约会？！”
　　“你真该死啊，陈源！”
　　“你这出生，背叛！背叛的伤口永不愈合！”
　　陈源一下子就成了众矢之的。
　　最重要的是，成为了被嫉妒的对象。
　　竟然能跟有E点可爱的转校生妹妹谈恋爱约会！
　　老实说，被他们这样‘攻击’和‘辱骂’，陈源的心情莫名的有一点……
　　爽。
　　没错，我是谈了一个超可爱的大胸美少女富婆。
　　谁问你了啊！
　　“……”
　　而脸皮薄一点的周芙，则是被女生们追问的都有点要哭了，十分的无助。
　　但没办法，只能够任她们消遣，并且无力反驳。
　　她能怎么说呢？
　　跟陈源没关系？
　　这种话，怎么可能说得出口啊……
　　“老师来了。”
　　正当所有人都在等着听故事的时候，突然的一声女声，让大家安静下来，并一起的看过去。
　　在瞥到老莫要来了后，唐思文便冷静的提醒道。
　　坐在这个位置的她，有这样的视角优势。
　　虽然跟陈源和周芙都没有很熟，但她觉得这俩人都挺好的，所以就好心的提了一嘴。
　　而在她说完后，张超连忙压了压手，做出让大家别搞的动作。大家伙也比较配合，马上就停止住了八卦，各自回到自己的位置。
　　并且，还把麦当当收到桌子里，以免被发现。
　　一个比较融洽的班集体就是这样的。
　　平时都比较捧场，也喜欢闹，但不会闹过头。
　　不然明知道班主任严查早恋，被逮住肯定要分手，还故意的声张，那不是司马剑冢嘛？
　　就跟在班级考试的时候举报同学一样。
　　你的行为在校规范畴肯定是正义的，但如果做了这种事情被孤立了，就别觉得委屈狗叫了。
　　所以，陈源一点儿都不慌。
　　“…你在流汗啊？”周宇看着冷汗直冒的陈源，问道。
　　“是教室太热了，把空调打低一点吧。”陈源说。
　　“哪有空调啊！”周宇果蝇瞪眼jpg。
　　这时，老莫也进来了。
　　一下子，就闻到了麦当当的味道。
　　他知道是陈源给班上同学带的。
　　但是，他也没有拆穿。
　　只是吃点垃圾食品而已，没必要上纲上线。
　　他一来了，班上的同学就开始自习了。
　　并且，观察着陈源和周芙。
　　最近有些老师反映，这俩人上课比较爱讲小话，所以他得稍微注意一点。当然，也不需要特别的注意。
　　毕竟陈源跟何思娇坐一起，讲的还更多一点。
　　这变量一控制，就能发现，问题其实还是在陈源身上。
　　不过好在的是，陈源虽然跟女生坐了，但一直都没有传出什么早恋的问题。
　　这是比较难得的，在这种平行班里，长得很高，形象可以，情商还比较高的男生不早恋，算是帮大忙了。
　　还有就是，陈源一定不能够跟周芙早恋。
　　那女孩在转校之前的成绩就有快六百，在这个班上，也就唐思文能够稳压她。
　　作为前三潜力的好学生，如果早恋了，那就废了！
　　【你怕吗？】
　　陈源在读英语单词的时候，突然轻轻的戳了一下他的胳膊。他看过去后，便看到她在小纸条上，写下了这三个字。
　　怕个几把。
　　【不怕的】
　　陈源用这三个字，回应且安抚了她。
　　【那是什么感觉呢？】
　　周芙继续问。
　　【挺有面子的】
　　【为什么呀><】
　　还整上颜文字了周芙，怎么恁可爱呢。
　　【因为是跟你在谈啊】
　　陈源写下了这样一行字。
　　看到后，周芙脸颊也渐渐红润，露出可爱的笑容。
　　但是下一刻，她就表情突然的板着，并且将那张纸条迅速的压到了书下面。
　　那陈源肯定是懂了啊。
　　老莫来了。
　　于是，他便认真的开始了朗读。
　　但是，为什么有一双凌厉的眼睛，一直盯着这边呢……
　　好奇怪呢。
　　直到，边上的老莫伸出了手。
　　两个人，才顿时间冷汗直冒。
　　班上的学生，也一下子安静下来，看着这边，同时的紧张起来。
　　刺激！
　　不行，这玩意要是被老莫看到了，那就死定了。
　　OK，只能够用那个了。
　　――时间回溯。
　　不是，我哪来的时间回溯啊！
　　老莫看到两个人写小纸条了，但是不知道上面写的是什么。而见她俩这么的犟，不肯把纸条拿出来。于是，老莫便轻轻的敲了敲桌面，淡淡道：“陈源出来。”
　　周芙一下子露出惊恐的神色来。
　　完了！
　　“……”陈源没办法，只好缓缓的起身，跟到了老莫的后面。
　　然后，班上的同学们便看着二人，紧张的不敢说话……
　　“继续读啊，跟你们有什么关系？”
　　不过在老莫提醒之后，很快的川剧变脸，开始了毫无感情的背书。
　　“咋啦？”何思娇凑过头来，询问周芙。
　　而周芙则是扶着额头，小幅度的回过头，有些尴尬的说道：“传纸条被发现了……”
　　“那纸条上的内容是？”何思娇好奇的问。
　　想到这里，周芙直接拿起纸条。然后，迅速的揉成了团，塞进口袋里。
　　“……我大概懂了。”何思娇嘴角略微僵硬的抽起，“聊骚是吧？”
　　“……”周芙脸颊渐渐红润的转回头，然后十分懊悔的抓着脑袋。
　　明明很期待上学的，但真上学了，怎么这么可怕啊……
　　哎呀，得克制住啊周芙！
　　再这样下去，要被迫分手了。
　　在过了好一会儿后，陈源回到了座位。
　　但因为刚回来，所以大家伙都不敢说话。
　　到了第一节课快开始，老莫离开，下一个老师来的这个间隙，周芙才终于忍不住且害怕的问道：“说啥了？”
　　“……没啥。”陈源不好开口。
　　“快说啊，你要把你女朋友急死啊？”
　　这句话一说出来，陈源愣了一下。
　　周芙，也愣了一下。
　　然后，一起看向了身后激动的何思娇。
　　“好像，不管你吊事吧？”陈源问。
　　周芙也脸红红的说道：“你冷静点，娇娇。”
　　“所以，到底是啥呢？”周宇问。
　　这么多人都盯着自己，陈源也着实没办法，便坦白的说道：“最近我跟周芙上课小话讲的有点多…”
　　“暧昧期是这样的。”
　　“娇！”周芙要跺脚了都。
　　“还有就是……”陈源犹豫了一会儿后，说道，“先前打架的事情，写的检讨不行，一看就是编的，老莫让我重新写一份。不然，就叫家长。”
　　“你真写因为他们骂原神了？”周宇惊讶道。
　　“你觉得我是脑缠？”陈源反问。
　　周宇点头：“你是啊。”
　　“我【哔――】”
　　“我【哔――】”
　　两个男生就这样的互嘴起来，同时这节课的老师来了。
　　而得知到这个的周芙，表情也开始纠结起来。
　　果然，还是因为先前的事情啊……
　　是啊，还是因为那一次可大可小的打架啊。
　　为此，陈源愁了起来。
　　真要叫杨君怜女士来嘛……
　　二人所烦恼的一切，全部都被后面的李优幽，尽收眼底。
　　………
　　因为后面上课都没有讲话了，所以今天的一天，还算是平静。
　　但陈源本着‘谈就别怕，怕就别谈’的精神，并没有冷落女朋友。
　　还是一起去食堂，一起去学校超市，该聊天就聊天。
　　当然，骚肯定不能在学校聊了。
　　而陈源现在唯一的问题就是……
　　撑着头，拿着笔，看着自己艰难开头的检讨书，他突然觉得，那些一天四千字还基本上不断更的网络小说真是太了不起了。
　　让自己几天写两千字，都跟折磨一样。
　　咋写呢，该咋写呢。
　　正当他这样想的时候，张超突然叫道：“陈源，老莫喊你去办公室一趟。”
　　“啊，又搞我啊。”
　　抱着头，陈源有点烦了。
　　但没办法，还得去。
　　而在他起身的那一刻，身后的李优幽抬起头，看了他一眼。
　　然后，低下头，握着笔的手，稍稍用力。
　　………
　　“打架的原因，是因为其它班的男生，背地里骂周芙吗？”
　　把对方叫到了教室之后，抬头看着陈源，老莫开门见山的问道。
　　这一问，陈源直接定住。
　　他的表情，也做出了回答。
　　这也没办法。
　　老莫都这样说了，说明知道了情况，那自己再狡辩，就没有意义了。
　　“是这样的吗？”老莫声音稍稍提高的问道。
　　“嗯。”陈源点了点头，回应道。
　　“那他们都说了什么？”老莫问。
　　陈源停顿一会儿后，开口说道：“造了一些周芙的谣，很不好的言论……如果传出去，会有很差的影响。”
　　“那这个我就不问了。”
　　老莫平和的说道。
　　“谢谢。”陈源表达感谢。
　　“既然是这样的……”老莫观察着陈源的反应，决定道，“你检查就不用写了。”
　　“……嗯。”陈源表现得十分冷静。
　　看得出来，一点儿喜悦都没有。
　　为什么这个批评被免去之后，毫无喜色呢？
　　因为这件事情被自己知道后，他得到的，比失去的更多。
　　“检讨是不用写了，但是……”老莫继续的说道，“你跟周芙就不能坐一起了，换个位置吧。”
　　这是最好的决定。
　　这样，也能够让老莫打消疑虑。
　　同时，杨君怜女士也不用来了。
　　陈源得答应。
　　因为这个时候拒绝，几乎实锤了自己跟周芙那不可描述的关系。
　　缓缓的，陈源抬起了头：“老师，能够不换位置吗？”
　　虽然如此，
　　但是，我拒绝。
　　“那能让我猜猜原因吗？”老莫问。
　　“……”陈源错愕的看向了老莫。
　　莫景瑜，你要做什么？
　　你要在这里，直接拆穿我跟周芙的关系吗？
　　还是说，对于打架的原因，你有自己的想法？
　　在陈源紧张不已的时候，老莫注视着他的眼睛，缓缓的问道：“你应该是觉得，转校以来就换了几次座位这事，对周芙的影响很不好吧？”
　　老莫的这一问，彻底将陈源的心给刨开来。
　　而这深藏内心的想法暴露之后，所剩下的，只有难堪。
　　早恋的事情……
　　被老莫测出来了。
　　稍稍的攥着拳头，陈源意识到了，自己跟周芙的恋爱，要迎来最强悍的boss了。
　　而此刻，在办公室里的，还有其他的老师，和少数问问题的同学。
　　那能怎么办呢？
　　“老师，我是喜欢我们班上的周芙。”
　　最终，只能承认了。



第627章 校园里的亲密接触（IF）
　　陈源这句话说出来之后，办公室里所有的老师，同学，一下子都将视线投了过去。
　　因为这个发言，过于的炸裂了。
　　知道陈源的老师，也感到有些意外。
　　这个男生一直不都挺乖的吗？
　　相对十八班其他男生而言。
　　但是那个转校生周芙，所以陈源喜欢，也就并不太意外了……
　　他这样承认之后，老莫也感到有些意外。
　　他是猜到了这个，但没想到他说的这么果断。
　　“那她知道吗？”看着陈源，老莫问。
　　“我还没说。”陈源说。
　　“之前换位置的时候，你有说过，原因之一是周芙的英语好。”老莫有些严肃的说道，“那你觉得，你跟她坐在一起，成绩有长进吗？”
　　“……”陈源缓缓抬起头，也看着老莫的眼睛，“会有的。”
　　“会影响她成绩吗？”老莫又问。
　　“我会努力克制的。”陈源继续的承诺。
　　说到这个份上之后，老莫也没什么好说的。
　　高中生早恋，这是可以避免的。
　　但是高中生喜欢同学，这有什么办法呢？
　　存天理灭人欲的事情，是做不到的。
　　这种非常正常的感情，是无法毁灭的。
　　能够做的，只有引导。
　　“周芙同学身上有很多的优点，你觉得欣赏的点，都可以学习一下。我并不是反对你接触，而是要你知道，作为学生，当前最重要的任务是什么。”
　　“明白，是学习。”
　　“知道就行了，回去吧。”
　　“嗯，谢谢老师。”
　　微微向老莫点头后，陈源便离开了这个办公室。
　　扛着各种人的，各种视线。
　　他还看到了这个教室里，有一个隔壁班的女学生。
　　这人纯几把大嘴巴。
　　自己算是完了。
　　被抓早恋，然后当着老师的面承认喜欢班上女同学这件事情，应该很快就会传遍。
　　谈就别怕，怕就别谈。
　　这个原则，并不一定适用所有情况。
　　比如此刻，太过于勇猛的表达爱意，就不合适。
　　不然这件事情要是捅到了两个家长那里……
　　那真就G了。
　　他都能够想到杨君怜的反应：我托关系送你去夏海上实验高中就是为了让你跟大胸的可爱眼镜妹谈恋爱的？！
　　我的，我的。
　　罢了，低调一点吧。
　　在内心劝导自己后，陈源回到了教室里。
　　这个时候，周芙依旧不在，应该是跟何思娇去食堂吃东西了。
　　晚自习之前的课间足足有三十分钟，很多学生都会用这个时间去吃晚饭。
　　陈源今天则是需要写检讨，所以没啥心情。
　　而坐在自己后面的李优幽，也没有去食堂。
　　她是有什么事情吗？
　　她，一定有什么事情。
　　陈源并不是什么名侦探夏洛克，敏感到了任何蛛丝马迹，风吹草动都逃不过他的程度，但今天，他明显的感觉到了，这个李优幽有一点问题。
　　还有就是。
　　周芙给自己擦药这件事情，只有两个人看到了。
　　一个是何，另外一个就是她。
　　英语课代表这人，没啥好说的，正常的好人一位。
　　那么问题就来了……
　　“李优幽。”
　　转过头，扶着椅子的陈源，突然开口道。
　　“……”李优幽被说的一愣，然后抬起头，看向了陈源，作出不解的问道，“怎么了？”
　　“刚才雪莉刘碰到我，让我把你叫过去。”陈源自然的说道。
　　“哦，那我现在去。”李优幽站起身，准备前往。
　　“她人不在办公室，我带你过去吧。”陈源说。
　　“噫？”李优幽有些不解，但看了会儿陈源后，便露出了浅浅的笑容，点头道，“嗯啊，那我们走吧。”
　　“行。”
　　就这样，陈源跟李优幽一起出了教室。
　　过了一会儿后，周芙也跟何思娇吃完饭，回到教室了。
　　何思娇在看到陈源桌面上那一张只写了个开头的检讨书，于是颇为好奇的询问周芙：“那你知道，他打架的原因，到底是什么吗？”
　　“我，我不知道……”
　　“真的是因为和情敌打架，抢你吗？”
　　何思娇这一问，周芙一下子就红了，她看出来了，要是自己不澄清，班上同学就要乱说了。于是，她只好把对方叫到身边，压低声音带着一些羞怯的将那件事情告诉了何思娇。
　　然而在听完后，何思娇脸一下子就红了，痴痴道：“这也有点太帅了……”
　　她所认为的陈源，是一个比较热心肠的脑缠。
　　虽然人傻逼了一点，但肯定是善良的。
　　所以得知到陈源打架的原因后，他并没有特别意外。有的只是，对这个男生的陡然间好感度提升……
　　同时，也被狠狠的甜到了。
　　不管你是谁，有几个人，造谣我喜欢的女生，我绝对不会放过你！
　　周芙看着何思娇这样呆呆的评价，也觉得很有面子。
　　“有男生因为你打架诶……”撑着脸，看着周芙，何思娇在说的时候，语气渐生一些羡慕。
　　她讨厌小混混，但谁会讨厌替自己出头的男孩呢……
　　周芙现在，肯定觉得陈源特别帅，特别喜欢他了吧。
　　“小点声啦。”周芙作出嘘的动作，让何思娇低调一些。
　　“那他的确不敢跟老莫实话实说哈。”何思娇笑着说过后，突然意识到陈源不在，于是有些好奇，“他人呢？不写检讨，跑哪去了？”
　　“噫，他去哪了呢。”周芙也疑惑。
　　“一会儿不见，已经开始想念了，是吧？”何思娇坏坏的打趣。
　　“诶呀，别闹娇娇。”
　　“你们说陈源啊？”这时，正啃着大热狗的唐建走了过来，说道，“我见着陈源了，他跟李优幽在一块。”
　　“？！”
　　听到这个名字，周芙瞬间不理智了，一下子精神起来。然后，直接起身，较真的问道：“他俩在哪？”
　　………
　　李优幽的心跳速度，愈发的快了。
　　胸膛，感觉热热的。
　　同时，还有有点害怕。
　　直到陈源站在自己的面前，她身后只剩下一堵无法逃离的教学楼墙后，她才明白，陈源这是找自己有事。
　　雪莉刘，只是幌子。
　　难道说，那件事情就这样败露了……
　　那他把自己带到这里来，又是因为什么呢？
　　“李优幽，是你跟老莫说的吧？”
　　陈源这一问，直接就把李优幽给问住了。
　　而这反应，也是说明了，自己的猜测完全正确。
　　“……”李优幽顿了顿后，有些惊讶的问道，“你，你是怎么知道的？”
　　她没有必要嘴硬。
　　因为陈源既然这样说，就是他已经知道了。
　　这种时候再反驳，就显得有些目的不纯了……
　　“我猜的。”而陈源，则是回答的说道，“因为那天，就你和何看到了。”
　　“所以，你喊我下来，是为了这件事情……”李优幽小声且弱弱的问道。
　　“当然啊，这事不值得问嘛？”陈源没想明白这小子为什么这么理直气壮。
　　在背后告状，在男生之间，这可是要挨打的。
　　你觉得我不会打你？
　　抱歉，我可是真正的女权主义者。
　　指：跟女性对战时会全力以赴。
　　“是我说的。”李优幽低下头，承认了自己的行为，然后继续说道，“那天我撞到之后，就有点怀疑你打架的原因。后来，又听别人说了你在厕所的事情，所以就知道了。”
　　“全部吗？”
　　“嗯，全部。”李优幽想了想后，说道，“对于男生传她的话，我不知道真假……”
　　“是假的。”陈源直接确定道。
　　“你，你又不知道事情的真相，你怎么能够确定是假的？”李优幽较真的问道。
　　这李优幽，还真是死性不改啊。
　　“比起其它班几个不认识的男生，我肯定更相信我同桌的话。”
　　对此，陈源给出回应。
　　在真相不明的情况下，如何站队呢？
　　当然是看立场。
　　“……哦。”李优幽没有继续较真，然后解释了自己的行为，“我觉得这事，本来就不是你的问题，替她出头……也能够理解。你自己可能不太好跟老莫讲，所以，我就替你解释了。”
　　“所以你这是为我好？”陈源露出困惑神情。
　　李优幽脸颊微微泛红，抿了抿嘴后开口道：“这么久的同学，认识那么长时间了，我也不想你被冤枉啊。”
　　“……哦，多谢。”
　　陈源在她的脸上，看不出‘目的’。
　　而且，她这样做，也没有影响周芙的风评。
　　也就是说，她替自己解释，且不主动告诉自己，基本上没有任何好处。
　　在得不到任何好处的情况下，那就只能够理解为――同学情谊。
　　“那个…”被感谢后，李优幽的心情也肉眼可见的好起来，接着有些艰难，但还是努力的开口道，“那天，你在厕所那里，撞到我们几个在背后说她……这个，我真的很无奈。”
　　“怎么说？”
　　陈源问后，李优幽特别较真的解释说：“我对她根本就没有意见，但黄颖……”
　　“背后说人的时候，记得打个码，称【哔】颖。”
　　“……”李优幽难以启齿道，“【哔】颖她们嫉妒她，所以就在那里说，我根本不想掺和。但是，我不说点啥，她们就会孤立我。你懂吧？”
　　“明白。”陈源点头。
　　“我……”李优幽注视着陈源的眼睛，试探性的问道，“那你觉得，我怎么样？”
　　“坏肯定是不至于的，笨也不笨。只是，有一点怂了……”
　　“但那个时候，我能怎么样嘛！”
　　“不理就行了。”
　　“那，那她们会孤立……”
　　“那就不跟她们玩了。”
　　“……”一番交流之后，意识到自己完全没理的李优幽当即语塞。憋了好一会儿后，才开口道，“我虽然有问题，但她们问题更大。而且，我也不是故意的啊。”
　　我还以为要抛开问题不谈呢。
　　还行，多少背了一点锅，还有救。
　　“嗯，我知道。”陈源平和的说。
　　“那你…别把我当成那种背后嚼舌根的坏女孩。”李优幽小声的说道。
　　“可以。”
　　她伤害的是周芙，自己没理由替周芙原谅。同样，也没理由替周芙愤怒。他能做的，只是站在周芙这一边。
　　而抛开周芙不谈的话，作为自己，没有任何恩怨，且关系还可以的同班同学，他可以正视李优幽。
　　“好喔。”
　　见陈源并没有把自己看作那种人，李优幽也放松的笑了起来。接着走到陈源面前，拍了拍他的肩膀：“老莫那事，你也不必太感……”
　　“放开！”
　　就在这时，一只手突然的伸出来，推开了李优幽的手。然后，下一刻，周芙便抱着陈源的胳膊，把他给护到一边，生怕被对方玷污一样，极其的较真。
　　“……好疼。”手都被拍红的李优幽咬了咬牙，然后看着抱着陈源手的周芙，也有些红了，“你干嘛？”
　　“芙……”
　　陈源疑惑的话音未落，周芙便气愤道：“你还装上好人了！你敢说你告老师，没有私心？”
　　私心？
　　真有啊！
　　陈源也看向了李优幽，试图知道她那神秘的私心。
　　“我，我有什么私心，我跟陈源关系好，我维护他不行吗？！”李优幽急躁道。
　　“那你为什么要偏偏维护陈源？”周芙逼问。
　　这下子，李优幽的脸颊见红。
　　表情，也愈发紧张。
　　卧槽，不会吧？
　　陈源跟发现了隐藏的OP一样惊诧。
　　“别以为我不知道你有什么心思。”咬着嘴唇，瞪着这个可恶的女人，周芙气愤道，“你就想让老莫知道我跟陈源的关系，然后让他拆散我们……”
　　卧槽。
　　懂了。
　　陈源这才理解一切，因为李优幽是op，所以做这件事情，她才有利益。
　　可是这么不动声色的，谁特么能知道你是源批啊！
　　陈源发誓，李优幽在之前从来没有表现过一点对源神的喜爱！
　　“你，你胡说！”
　　李优幽，彻底的气急败坏了。
　　但是，这个时候如果不承认喜欢陈源的话，那自己所做的一切，都没有理论支撑了。
　　不然，自己是闲得慌？
　　可是如果承认了，承认……
　　那就承认吧！
　　脸颊赤红的跟周芙对峙的李优幽，直接大声道：“你们又没在一起，我想干嘛……你管我呢！”
　　“你，你！”
　　周芙彻底急眼了。
　　气息在胸口，郁结，变得十分紊乱。
　　攥着拳头的她，憋了好一会儿后，突然的转过后，然后直接拎着陈源的衣领把他拽下来。
　　就当着李优幽的面，踮起脚尖，大口热吻……



第628章 月考结束，分手危机！（IF）
　　一下子，被袭击了。
　　而且，相当的厉害。
　　上一次的时候，陈源本着绅士精神，十分的照顾女孩，场面也比较唯美。
　　但周芙突然来的这么一下，则是让陈源十分猝不及防。
　　而他此刻，完全不能抵抗
　　毫无疑问，十七岁的女孩子，那是掐一下脸蛋都能够出水的完美礼物。对此，陈源当然不会反感。
　　不过这个对于眼前的李优幽，就有一些过于的震撼了。
　　小孩，差点就被吓哭了。
　　在意识到的时候，脸颊瞬间的就赤红了。接着拽着周芙的腰，用力的将她给开到一边：“要不要脸啊？再这样……我告老师了！”
　　“………”
　　瞬间的，周芙就像是陈源体内的人柱力，被抽离开来。
　　二人之间，还残留着透明查克拉……
　　“……啊这。”捂着嘴，脸颊也红红的陈源，对于现状非常不明晰。
　　芙芙她，真是太强悍了。
　　之前也没看出来她有这么强的行动力和破坏力啊。
　　怎么就触发了护食呢？
　　而用手背擦掉了透明查克拉的周芙，则是笑着看着那个红温完了的李优幽，有些得意的说道：“怎么着？”
　　我的女朋友好强势！
　　芙芙赏你一巴掌，怎么着！
　　“你这…这跟性骚扰有什么区别？不，不是骚扰了，是猥亵！”李优幽指着周芙，然后对陈源说道，“报警吧，这太过分了！”
　　“嗯……”陈源听到这个，缓缓把视线侧开到一边，“还，还好吧。”
　　你什么时候听说过女生骚扰过男生的？
　　我们小仙女，天生就拥有爱人的权利。
　　“什，什么鬼啊！”李优幽见陈源这家伙不仅不生气，反倒是有点享受，于是对周芙骂道，“你又不是他女朋友，你在干什么？而且，你凭什么管我！”
　　李优幽现在还并不知道两个人的关系，只知道‘还不是’。
　　而周芙和陈源相视一眼后，最终陈源决定表明态度：“虽然不知道你告诉老莫有什么原因，但无论怎样，我都不会因此跟周芙划清界限。”
　　“你…你说清楚一点。”
　　今天的李优幽，就差把自己暗恋陈源说出来了，已经算是摊牌。所以，她不可能接受这样一个结果。
　　倘若你被亲很享受是因为无法拒绝漂亮女生的嘴唇，那我也可以。
　　表白嘛，哪有什么先来后到。
　　如果你没答应那一边，我也是有机会的。
　　“好吧，那明确的说一下。”
　　陈源不知道李优幽会犯什么样的蠢，变得多么应激，但他向来是不怕的。所以，此刻他看着对方，认真的回答道：“是的，我喜欢周芙。”
　　“……”
　　这几个字出来后，李优幽错愕的愣住了。虽然并非很意外，但没想到对方如此干脆。
　　而周芙，嘴角不自觉的勾了起来。然后，转头看向陈源，有些卖萌的踮起脚，把嘴巴凑了过去。
　　当面开大？
　　陈源只是笑了笑，然后把手搭在她的头上，蹭了蹭，稍作安抚。
　　真当着面亲也太内啥了。
　　诚哥就是当着女生的面亲后来就剩一颗头的。
　　“……”眼前的景象，让李优幽十分的手足无措。攥着拳头，憋了好一会儿后，便直接生气的跑走了。
　　“哼，败犬。”周芙也是得意的露出笑容。
　　然后，就被陈源捏着嘴角，教训道：“别树敌了，真不怕报复啊？”
　　“不怕。”周芙丝毫不虚李优幽。
　　论单打独斗，她完全不怕李优幽。
　　至于群殴什么的……
　　现在她有陈源了，所以不再有任何的畏惧。
　　“总感觉如果是一本小说，这事没完啊。”陈源则是感到头疼，充满了担忧。
　　男生之间的矛盾，最终的导向结局可能就是打一架。
　　而女生的争斗，那是源远又流长，可能贯穿整个高中。
　　“没什么好怕的，她就算真的不要脸，去举报我们早恋……只要我们不承认……”
　　说到这里，周芙也没了主意。
　　这个问题的关键，并不是承认不承认。
　　老莫其实在意的地方，一直都不是早恋。而是早恋，影响了成绩。
　　以及，早恋对其他人造成坏影响。
　　“芙芙。”陈源看向周芙，把对方说的有点呆呆后，开口道，“这一次的月考，我肯定得好好学习了。”
　　“……嗯啊，我想说的就是这个。”周芙点了点头，提醒道，“这次成绩如果退步了，可能在班上，我就真的要失去你了。”
　　这是周芙所不情愿的。
　　“那既然是开始努力……”
　　“这句话别说。”抬起手，捂着额头，周芙十分挣扎的开口道，“我心里清楚，不要说出来。我可能有点点矫情……但对不起，恋爱中的女生，就是这么麻烦。”
　　周芙知道，现在两个人的状态，肯定是在互相扯后腿的。
　　每天放学之后，在qq微信上的聊天，也会将两个人的思绪飞扬。
　　所以一旦要下定决心提一点分儿，那两个人就一定要保持距离。
　　“我会做好自己的。”
　　抬起头，眼巴巴的看着陈源，周芙咬着嘴唇，老实巴交的说道。
　　“当然，也不是完全禁止。”陈源说道，“我想了想，提升总分的方法，最快的，就是把我那个B英语的分数打上去。所以，还得靠你教一教……”
　　“这个没问题，我英语特别厉害的。”周芙还是相当有信心的，“绝对能帮到你。”
　　“嗯啊，谢谢。”陈源笑了。
　　“那我们就回……”
　　“嗯，你先回吧。现在……毕竟不太好。”陈源提醒对方，此乃敏感时期，还是稍微拉开一下。
　　“怕就别谈，谈就别怕……哼。”
　　周芙鼓着脸蛋，哀怨的‘阴阳’了一下陈源。
　　这下子，可把陈源整的有点羞愧。
　　“开玩笑的啦，我先上去了，小陈同学。”
　　摸了摸陈源的脸后，周芙便转身离去。
　　而陈源，则是警惕的看了一下周围。
　　倒不是因为摸脸这个动作。
　　只是‘小陈同学’这个称呼要是被班上的同学给听到了……
　　那小陈同学这个称号，可是要跟着自己今后二十年了！
　　………
　　周芙来到了教室，然后就看到了好多人，在嘻嘻哈哈聊着天，而且好像是跟自己有关。
　　李优幽你这小子！
　　她想也不想，直接瞪住了李优幽。
　　而对方则是被吓得身体一紧，紧接着就是无语――不是，你神金啊！我又干嘛了？
　　“芙，你不知道你男朋友多帅喔。”何思娇戳了戳周芙，小声的说道。
　　“陈源咋啦？”周芙下意识的问道。
　　一下子，她红了。何思娇，也磕的有些兴奋了。
　　你承认这是你男朋友了！
　　卧槽，暧昧期的这些小细节真是甜啊。
　　“怎么了嘛，娇娇你别闹。”周芙红着问道。
　　然后，何思娇便将她听说的，陈源在办公室里那敢作敢当的大丈夫行为，告诉给了周芙。
　　摊牌了……
　　想着他在办公室为了保护自己，直接向老莫承认的事情，周芙便十分感动。同时，也更加喜欢他了。
　　不过比起这个，更重要的是，如何才能够更久的在一起。
　　撑着脸，周芙显得有些惆怅。
　　“诶，这个反应不太合理哦。你不开心嘛？”何思娇好奇的问道。
　　“开心，但是……”一下子，周芙趴在了桌面上，把头埋在胳膊里，相当难受的说道，“考不好就完蛋了啊。”
　　说完这句话，忽然的，她感觉到温柔，从她头发上拂过。
　　缓缓抬起头后，她看见了站在自己旁边，轻轻摸了摸她头的陈源，微笑着说道：“会赢的。”
　　与此同时，看到他这样做的，还有全班的同学。
　　所以，在短暂的懵逼后，大家一起的‘yoyoyo！’出来。
　　都到了这种时候，陈源竟然还敢公然的安慰女朋友，并安全感十足的给予承诺。
　　非但不逃跑，反而是朝着我攻过来了吗？jpg。
　　就这样，在全班同学的起哄声下，脸颊微微发红发烫的周芙，弱弱的看向陈源，微微点了点头：“嗯啊。”
　　最强状态的陈源，就这样，被逼出来了。
　　在接下来的时间里，十八班人，见到了一个完全陌生的陈源。
　　所有的课间，他都不再浪费。
　　所有的体育课，也再也不下楼玩球。
　　他删掉了所有作业共享群，卸载了王者荣耀，取关了三分之一的抖音擦边美女，为的就是――我命由我，不由天！
　　从来没有如此强烈的好胜心。
　　他的努力，也感动到了周芙。
　　所以在考试前的一天，她特别温柔的给陈源发去了鼓励的短信。
　　周芙：如果成绩提升了，你想让我干嘛就干嘛
　　“……”班上的胖哥余嘉诚见陈源搁那里发呆，便问道，“搁那里思春呢？”
　　“最接近真相的一集。”
　　“啥？”
　　“没啥。”陈源从浮想翩翩中回神过来，然后对余嘉诚说道，“胖哥，这是我最后跟你在一个考场了，要签名留作纪念吗？”
　　“我可去的吧！”
　　公式相声是吧，好生硬的结尾！
　　“哎，你就等着吧。”
　　陈源淡淡的笑了笑后，开始了迎接月考。
　　这一次，堵上我全部的智慧，努力，隐忍，克制。超能力，加点！
　　不对，我哪来超能力？
　　但就算没有超能力，我也能够歼灭敌军！
　　就这样，两天的月考，六门学科，感觉到自己的确不一样的陈源，完成了。
　　回到了教室后，大家开始把原来的座位还原。
　　“这一次的考试，还挺简单的哈。”
　　“难度的确是不太够。”
　　“挺好，这样哪怕是同样的排名，分数还要更高一点，也好看了。”
　　“对吧源？”周宇回头调侃陈源。
　　其他人也看着他，这个在一次，有不得不赢下来理由的男人。
　　对此，陈源只是相当平静的说道：“应该能够进步个五十来分吧。”
　　“哈哈哈哈！”
　　顿时，班上响起了快活的笑声。
　　周宇更是直接用手指，笑哭，来表达自己的心情。
　　还进步五十来分，你当提分是喝水啊？
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷……”
　　见这些人如此过分，陈源暗暗的握住了拳头。
　　“万一人家真进步了五十来分，到时候可打脸了。”
　　因为陈源替周芙出头打架，以及在办公室里表白的行为，何思娇现在对他的好感度高了不少，所以说话也维护起来了。
　　“进步一点有可能，但五十分，你当开挂啊？”
　　“是啊，你当你是宇智波啊？愤怒早就不能够带来力量了。”
　　“那倒不是，我们佐良娜大人憋个尿都能开三勾玉。”
　　嘲讽的声音，不绝于耳。
　　对此，陈源只能够说，再来点，质疑声再来点。
　　看着一旁对着自己微微笑的周芙，陈源一下子就被治愈了。
　　我真是有芙之人啊。
　　就在这时，老莫走到了教室里面，跟大家布置了一下作业后，便宣布放学了。
　　但在走之前，他特别的瞄了陈源和周芙一眼。
　　这些天，这俩人的状态，愈发像是已经谈了。
　　作为班主任，他一下子就看出来了。
　　而早恋，百分之九十九都是影响学习的。
　　等这一次月考成绩出来了，再敲打敲打吧。
　　哪怕陈源看起来，已经比较努力了。
　　但早恋是两个人的事情，倘若他还在徘徊，而周芙靠这种试卷都退步，那就一定要强行的干涉。
　　老莫的视线，二人意识到了。
　　好可怕……
　　感觉，真的会被浸猪笼！
　　先前嚣张的两个人，现在彻底。
　　所以，两个人哪怕是都放假了，在校外，也相当的克制，只是站在一起走着，没有牵手，没有肩膀贴肩膀。
　　“我回去对一下英语的答案，应该没问题，肯定有不少提升。”
　　在路上，陈源安慰的说道。
　　但周芙没有接茬，而是缓缓的，停下脚步，小声且委屈的说道：“我真的，好想你啊。感觉，跟你待在一起的时间，真的不够……”
　　“那明天，开开心心的约会？”陈源看着，笑着问道。
　　“嗯，好的。”看着陈源，周芙点了点头。
　　但看表情，似乎还是不太够。
　　的确，这些天陈源太过于冷落周芙了。
　　我们芙芙，有点寂寞了呀。
　　“那今天我们去吃个……”
　　陈源话音未落，周芙一个电话打了过来。
　　于是，他便停下来，等着周芙跟妈妈打完电话。
　　“嗯啊。”
　　“好的，我跟同学一起吃。”
　　“嗯，知道了。”
　　周芙妈妈似乎是不在家，所以让周芙晚餐自己解决。
　　正好，能光明正大约会了。
　　“妈妈。”
　　突然的，周芙的声音一下子正式起来。陈源徐徐转过头，便看到低下头，嘴巴抿着，酝酿些什么的周芙，缓缓开口道：“我今天晚上……在同学家睡。”



第629章 嗯，做什么都可以（IF）
　　今晚在同学家睡。
　　陈源没有听错的话，周芙说的应该是这个。
　　但是，同学知道你在他家睡吗？
　　“……嗯啊，不用回家拿衣服，我穿同学的睡衣就行。”
　　说到这里的时候，周芙看向了陈源。
　　“……”陈源顿了顿后，把视线错开了。
　　过了一会儿后，她挂断了电话。
　　然后，一只手扯着陈源的袖子，小声的开口道：“同学？”
　　“……”
　　心脏跃动的速度，是秒速五厘米。
　　上下震动。
　　这一声同学，给陈源差点给整昏厥了。
　　太夸张了！
　　这芙，你想干什么啊？！
　　嘴巴突然有些干涸的陈源，缓缓的转过头，看着脸颊红红的，眼神迷迷的，颇具风情的周芙，轻轻点了点头：“嗯啊。”
　　不愧是眼镜妹。
　　眼镜妹眼镜妹，脱了眼镜啥都会！
　　“你，你不开心吗？”周芙见他好像没有特别激动的样子，于是有些低落的问道。
　　“没，挺开心的。”陈源手虚握了一下，然后看着周芙，这样一个反复试探玩火的女人，突然的，产生了一些蹂躏的冲动。
　　不行，这小子太嚣张了，得收拾一下！
　　“那，激动吗？”周芙特别好奇男孩子这个时候的心情。
　　“激动了，动了动了。”陈源知道撒谎没啥意义，直说道。
　　“噫？”周芙露出不解的神情，没听太懂。
　　“没事，车来了，我们赶紧走吧。”
　　陈源直接的抓着周芙的手，把她往公交车上带。
　　刚才还在慢悠悠散步的陈源，这下子突然回家的心情似箭一般了。
　　周芙的嘴角，也是缓缓的勾起了。
　　呀，都激动了嘛……
　　这一次是考完放假，不少寄宿的学生也请假回家了，所以公交车变得格外拥堵，二人甚至没有坐到位置。
　　于是，陈源就用手拿着吊环。而周芙，则是在旁边抱着他的手臂。
　　“这一次整体都不是很难，还是说十一中考试的难度就是这样的？”第一次在十一中参加月考的周芙，有些好奇的问道。
　　“联考的水准还可以，自己学校出的，都是比较基础。不过这一次，还是稍微简单了一点，尤其是数学。”陈源说。
　　“那英语呢？”周芙在意的问道。
　　“我这67分的水准，能够看得出难度来？”
　　“哈哈……不是，我不想笑的。”掩着嘴，周芙乐到了。
　　“但有一说一，这次写的时候，瞎蒙的地方真的少了很多。”
　　“这么棒啊？”
　　“你辅导的好。”
　　“那等下，我再给你好好辅导一下哈……”
　　“好喔。”
　　两个人就这样自然的聊着天。
　　然后，公交车到了下一站。车上的人，下去了一些。二人也因此能够往前面咕蛹一些，可刚走到中间，就看到了坐在位置上的老莫，板着脸看向二人……
　　两个人，一下子被吓萎了。
　　陈源觉得，这样的场景再来几次，以后周芙的幸福生活自己就不能够保证了！
　　而周芙在吓得视线躲闪后，老莫咳嗽了一声。这时，她才意识到自己还在当着班主任的面抱着陈源的胳膊，于是连忙的放下手……
　　完蛋了。
　　这下子，完蛋了呀。
　　旁边的学生也是代入感拉满，一个个都汗流浃背，并且还撤到了一边，直接就把那俩人的周边，隔出了空档。
　　一下子，就成为了生活的主角。
　　“老师你怎么在车……啊不，我的意思，你怎么往这边坐公交啊？”陈源虽然怂的一笔，但还是主动开口道。
　　“今天有点事。”老莫说完，又盯着脸上一点事都藏不住，脸颊还红红的周芙，问道，“你们俩，这是去哪？”
　　看得出来，已经谈上了。
　　而且，正是感情如胶似漆的阶段。
　　“我们回家……啊，各回各家。”陈源连忙纠正。
　　不可能。
　　好不容易放假，还这么早放学，这俩人肯定有啥活动。
　　老莫知道自己阻止不了，而且这是在校外。
　　所以，必须要家庭的帮助了。
　　得让家长配合。
　　不然，让这俩人谈起来，不仅他们的成绩废了，还得把班上学生带坏。
　　像周芙这样长相的女生，班上还有一个，那就是唐思文。
　　恰好，这俩人成绩都比较优秀，是十八班高分段的半壁江山，可不能出事！
　　“数学答案对了没？”老莫又问道。
　　“嗯啊，对过了。”陈源说道。
　　月考不同于比较大型的考试，平时的月考考察的就是能力，所以老师并不干涉学生对答案。
　　但凡是有点上进心的，都应该对过了。
　　“多少分？”老莫严肃的问。
　　“110以上，可能有个115吧。”陈源老实的说。
　　其实这个成绩，还行。
　　但陈源拖后腿的学科英语太弱了，估计总分还是没啥变化。
　　“你呢？”老莫又问周芙。
　　“跟陈源差不多…115的样子。”周芙说。
　　然后，老莫就有些不满意了：“你是快接近600分段的，数学这个成绩，有点太低了。”
　　“…是，是的。”周芙弱弱的承认道。
　　注视着这俩人，老莫试探道：“最近你俩上课，小话还是有点多。”
　　数学课其实很好。
　　但不是自己的课，这俩人估计还是不老实。
　　“老师，真没讲小话了。”而听到这个，陈源特别较真的说道，“这几个星期，上课基本上没说几句话。”
　　他这样说完，旁边的周芙还在不停的点头附和，显得特别老实，这下子老莫算是测出来了，课堂纪律的确是还行。
　　“这不是应该的吗？怎么还得意上了。”
　　“……”陈源没话可说了。
　　嗯，什么话都让你说了，老莫头，你真是那个。
　　“放假不等于放飞，你最好把你的那个英语好好搞一下。”
　　说到这里，老莫也起身，准备下车了。
　　“嗯啊，一定会的，老师再见。”
　　“老师再见。”周芙也打着招呼。
　　就这样，老莫下车了。而在下车前，看着那个自己空出的位置，提醒道：“有位置，坐呗。”
　　“嗯好。”陈源答应了，接着便拍了拍周芙的腰，自然的说道，“去坐吧。”
　　“……”
　　见证这一幕的老莫，整个人都红了。
　　但因为要下车了，所以被迫红着下车。
　　咋滴，当着我面搞这事啊！
　　“你，你干嘛？”坐在位上的周芙也红了，害怕的说道，“当着老师面，你太嚣张了吧？”
　　还暧昧的摸上小腰了？
　　“故意的。”对此，陈源毫不遮掩道。
　　“啊？这么勇吗？”周芙没想到陈源是这种人。
　　先前不还挺谨慎的吗？
　　“我这是明白了。”通过刚才的交锋，陈源笃定的说道，“这老莫，是直接锁定我俩了。接下来，就是等成绩出来。如果我俩拉了，在学校纪律再好，看起来再努力都没用，铁定要被拆。”
　　“那，那他会怎么拆呢？”周芙有些害怕的问。
　　“请家长。”陈源说。
　　“……”听到这个，周芙一下子就警惕起来，“那我妈妈岂不是要跟你妈妈见面了？”
　　“没考好肯定这样。”陈源说。
　　“你不怕？”
　　“不怕。”
　　“那你抖什……”
　　“空调有点冷，别问了。”
　　“不过你也别太担心，我妈妈很开明的。”周芙安慰的说道，“就算是早恋，她也不会生气的，更不会怪你。”
　　“你以前早恋被发现过？”陈源下意识反问。
　　然后，周芙就握着拳头，直直的把小拳头落在了陈源的脑袋上，并嘟囔道：“别开这种玩笑。”
　　她受过太多的黄谣，每次跟别人说自己一次没谈过的时候都会被‘嘘’，她也懒得解释。
　　但在陈源面前，她对于自己初恋没有交给别人这件事情，非常坚持。
　　“好滴。”陈源打了个OK的手势，接着又突然问道，“那老莫喊家长，到时候你妈妈岂不是就知道你去的是哪个同学家里了？”
　　“……”
　　这样一问，周芙当成愣住。
　　紧接着，汗流浃背了。
　　于是，脸颊发红的她，连忙起身：“不行，我今天得回……”
　　话音未落，就被陈源握着手腕。然后，将手压在肩膀上，强行的让她坐回了位置上，并笑着说道：“怕就别谈，谈就别怕嘛。”
　　“……”听到这番话的周芙，抬起头看向陈源，不解的问道，“我妈还好，但你确定不怕我爸吗？”
　　“……”
　　陈源压着周芙的手，缓缓松开了。
　　对于她的离开，他不作挽留了。
　　两个人，就这样彼此的看向对方的眼睛，各自都怂的一批。
　　…………
　　最终，色胆包天的二人，还是决定去陈源的住处。
　　而在下车之后，周芙直接拉着陈源的手，快步的往家里赶去：“回去之后就对英语……快点！”
　　两个人现在都知道了，一旦考砸了，那就是一系列的连锁反应。
　　没有退路了。
　　能够做的，就是冲冲冲！
　　那么就有人要问了，今天回家住，周末周天也不出门，这样不就没事了吗？
　　但你芙，可不是那种会压抑爱意的女孩。
　　一旦爱上，就是将全部的热烈奉献而出。
　　越怕，越想谈！
　　很快的，二人到家了。
　　在打开门之后，陈源跟周芙直接奔向了书桌，两个人坐下，拿出书包，准备对答案。
　　陈源因为有点热，空调的制冷没来得及，所以直接就把外套给脱掉，扔到一边。
　　一旁的周芙看了一下后，也学着他的样子，从下而上，把外套给直接的脱掉，扔在一旁。
　　这时的她，就只剩下蓝白色的校服衬衣。
　　巍峨的小周芙，如同山峰一样的耸立，格外的壮观。
　　边上的陈源，看得都有一点点呆呆了。
　　当然，周芙也注意到了陈源的视线。于是，皱着眉头，捏了捏他的脸颊：“对答案啦，笨蛋。”
　　“行，先对答案。”
　　“什么叫先对答案……”
　　周芙弱弱的吐槽一句后，便红着脸，将红笔拿了出来。
　　把电子版答案调出来。
　　接着，二人就开始了紧张刺激的英语批改。
　　二人都清楚，英语的成绩，就决定了陈源的总分水平。
　　毕竟在短时间内，能够提升一门学科，就已经非常了不起了。
　　但普通的提升，肯定是不够的。
　　这一次的试卷难度偏低，哪怕总分升了，要是排名不变甚至说后退，一样是输。
　　因此，必须有大幅度的提升！
　　“开始吧。”
　　在周芙准备好后，二人就开始了五题五题的对。
　　“ACCBA。”
　　“ACBBA…OK，对了四题，爽！”竟然有百分之八十的正确率，对于写英语全靠蒙的陈源而言，这算是非常牛逼的提升了，所以他当成就高兴的握拳，接着对着旁边周芙的脸蛋就是一口。
　　“继续继续。”也挺高兴的周芙，同时也给自己对着答案。
　　伴随着选择题的数量越来越少，二人的心情，也愈发的激动和振奋。
　　因为陈源的分数，老早就超过了67。
　　跟之前相比，是相当大的提升。
　　“宝宝，你是不是因为想跟我在一起，才这么努力的啊？”周芙见陈源这个铁杆的华夏人把英语都提起来了，都有些感动了。
　　“别说话，继续亲。”
　　陈源直接搂着周芙的脖子，对着那柔软香甜的嘴子，相当用心的吻着。
　　毫无疑问，这一次是被逼出来的。
　　但成绩提升的感觉，还真是爽啊。
　　越对到后面，他越振奋。
　　最终，英语试卷的对答案结束了。
　　在计算分数之后，二人写出了最后的结果。
　　141。
　　这是周芙的。
　　强得一批。
　　而陈源这边，则是一个非常潇洒的102！
　　“草，不仅及格，还三位数了！”
　　陈源站起身，握着拳头，激动的像是点球大战4：4的时候他踢了关键一球一样。
　　我们，是冠军！
　　“光是英语就提升了35……好耶！”
　　周芙也站起身，高兴的扑到了陈源的身上。
　　因为是芙，不是什么瘦竹竿小妹妹，陈源被直接的，推到了床上。
　　就这般的，压在了身下。
　　“……”
　　四目相对的二人，脸颊一下子红了。
　　但是，周芙可不是那种脸红之后，就变得手足无措的女孩。
　　双脚，轻轻的蹬掉脚下的鞋子。周芙，缓缓的爬了上去。
　　双膝，恰好的分开在陈源的腰腹两侧……
　　嘴角，带着一抹笑意的她，含羞的注视着陈源：“我先前说过，成绩进步了，做什么都是可以的……”
　　“是，是说过。”
　　陈源能够确定，这话一定是说过的。
　　看着在自己身上，垂下的短发，都快蹭到自己脸颊。在这个角度，也可爱的无暇可击的周芙，陈源的视线，缓缓向下。
　　孤高之人的他，仰望着山顶。
　　抿着嘴唇，周芙缓缓点头，怯声道：“可以哦。”
　　吞咽了一口唾沫，陈源举起了手。
　　但是在即将触碰之时，突然的被周芙，握住了手腕……
　　反悔了吗？
　　陈源错愕的看着她。
　　然后，便眼睁睁的看着她抓着自己的手，缓缓的放进了衬衣下摆里面……



第630章 被芙婆包养（IF）
　　赤红的脸颊，滚烫的生出了细汗，吐出的炙热气息，带着温柔的香盈。
　　看着上面的周芙，陈源喉咙干涸的吞咽了一口口水。
　　此时的他，到达了人生最紧张的状态。
　　上一次，还是直播看theshy的剑姬偷kt的水晶。
　　不得不说，陈源现在也有一种登峰造极的感觉。
　　有些冒汗的手拿出来，缓缓的抚着周芙的脸蛋，陈源的情绪，也变得无比的期待和激动。
　　将脸，更加乖顺的贴在陈源的手心，周芙迷离的看着对方，轻抿了抿嘴唇，充满羞耻的说道：“你觉得…我怎么样？”
　　对此，陈源嘴角勾起弧度，笑了笑，温柔的开口道：“宝贝，你就是一颗香香软软的小泡芙。”
　　陈源是懂的。
　　如何描述一个女生，并且让对方感到高兴。
　　把她比作食物就行了。
　　当然，最好是甜品。
　　别整什么软烂弹牙的大酱猪肘子。
　　“呀……听不懂呢。”
　　周芙甜甜的笑了笑，接着又好奇的问道：“那宝贝，你是什么呢？”
　　“那我必然是超级无敌牛逼又肉又硬的大塞恩。”
　　陈源相当笃定的说道。
　　“……这是真的听不懂了。”
　　周芙现在不是装可爱，纯粹是不明白陈源的奇妙比喻。
　　“听不懂就对了，反正是一个很能够偷的英雄。”陈源解释道。
　　“那你想偷什么？”周芙有些挑衅的笑着问。
　　偷塔，一局偷八个塔。
　　“嗯……”陈源想了一想，然后把头转到一边，良久后，开口道，“送我个礼物吧。”
　　“噫？你要什么礼物？”周芙有些奇怪，为什么这个时候他要说到这个。
　　“bro。”
　　“兄弟？啥意思……”周芙顿了顿后，瞬间的红透了，并且吐槽道，“笨呀！读错了！”
　　“故意读错的，防屏蔽。”陈源嘴硬道。
　　“你这这这这……”周芙被陈源这出乎意料的闷骚给整的有些手足无措了，看着这个男生，又羞又怕的说道，“今天我来这里…是不是要出事了呀？”
　　“肯定不会。”陈源回答道，“但不出事的话，是不是对你有点不尊重？”
　　在尊重女性这方面，陈源一直都做的很好，堪称是不辱女的典范。
　　“哼，把好瑟说的这么清新脱俗，真不愧是你啊。”周芙捏着陈源的脸，蹂躏了一下，接着缓缓的低头，将额头贴着他的额头，灵魂提问道，“宝你告诉我，我是不是你初恋？”
　　“你咋还不相信我啊。”陈源有点不爽了，有些生气的说，“我看着这么像骗子吗？”
　　“别生气别生气，我就一问嘛。”周芙赶紧摸了摸他的头，然后又把脸在他的脸上蹭，笑盈盈的说道，“你这么温柔，又懂女孩子，还长得好帅，我这不是担心嘛。”
　　“没必要担心，虽然帅是帅了点，但我不随便。在以前，真的没有遇到喜欢的。所以，也就不会轻易的谈个对象。”陈源真诚的说道。
　　“那你对我是一见钟情吗？”周芙十分期待的问道。
　　“第一眼……”陈源想了想后，还是老实的说道，“像之前说的那样，没想过会喜欢上，只是觉得真的好可爱，好漂亮……”
　　“好大胸。”周芙打断并嘟囔道。
　　“宝宝，我是真的喜欢大熊。”陈源真诚表白道。
　　“呵呵……看得出来。”周芙最不想聊的就是这个话题。
　　但是跟陈源，稍微坦诚一些，可以。
　　毕竟是男朋友，这是男朋友应有的待遇。
　　“然后呢然后呢？”周芙催催说道。
　　“喜欢的话……”陈源回想起跟周芙在一起的这些日子，然后有些高兴的说道，“当了同桌以后，第一次有了那种每天都想去上学的心情。如果做一个比喻的话，就是春游开心与否，完全看身边坐的人是谁。”
　　“宝宝你……”听到这个，周芙的心一下子就化开，跟小孩子一般的扭捏和羞怯起来，“你真的好会比喻，我感觉到了。”
　　这样的表白，比简简单单的我喜欢你，真的厉害太多了。
　　因为你，我的心情被随意的拨弄了。
　　被喜欢着的人，当然会很骄傲。
　　毕竟，自己变成了一个人朝思暮想的存在。
　　“谢谢你。”周芙点了点头，十分感激且感动的说道，“你喜欢我的这个原因，我非常的喜欢。在认识你之前，我有点害怕别人的喜欢……但你出现后，我只怕你对我不够喜欢。”
　　“？！”
　　这一番话，直接把陈源说得定住了。
　　踏马的，谁教你的表白，怎么这么牛逼？
　　这话说的……
　　“宝，你也太会说了。”陈源由衷的喜欢这一句，来自于周芙的原创情话。
　　“是吗？”周芙嘻嘻的笑了笑，接着对摘下了眼镜，露出颇为风情万种的神情，“爱不止是说出来的。”
　　“……”
　　陈源有点害怕。
　　周大芙，你在干什么？
　　你敢说审核都都不敢过！
　　“稍等一下。”
　　周芙对着陈源神秘的一笑后，缓缓的挪开身体。接着，背过身去，但又坐在了陈源的身上。
　　这是？
　　陈源不太理解。
　　直到，周芙缓缓的撩衣杀的露出后背……
　　“送你啦。”
　　世间美好之物有很多。
　　但皆不过，一个少男的脸红。
　　………
　　穿着陈源的短袖，以及一条宽松的运动短裤，坐在床边的周芙，正对着空调，吃着陈源给她切的西瓜。
　　而背后，则是坐在一个男生，看着面前的少女，在看着自己枕头旁边的黑色长条……
　　发生了什么呢？
　　啥也没有。
　　不过是纯爱情侣之间的亲亲抱抱。
　　为什么呢？
　　我…我不知道……
　　总感觉缺失了一些很重要的经验。
　　不对，这类的经验根本从来都没有过。
　　但陈源也没有太内啥，变得那般的急不可耐。
　　毕竟高中的少男少女，只是待在一起，就十分的静谧美好了。至于更多的接触，并没有那么有意思……
　　“真，真的不要点个外卖？”周芙缓缓回过头，看着陈源，脸颊红红的小声问道。
　　“……”扶着额头，陈源错开视线，颇为羞耻的说道，“别，别说了。”
　　“哦……”周芙也老实巴交的点了点头，再转回去，继续吃着瓜，心情十分的微妙。
　　老实说，她也很害怕，很紧张，毕竟才是初恋……
　　但是，情绪都到那个点了，不内啥的话，实在是有点不上不下。
　　好在的是，陈源并没有饥饿到那种程度。
　　“感觉待在这里好有意思啊。”周芙环视一周后，笑着说道，“小小的，挤挤的。”
　　“你小子，炫富是吧？”
　　这大小姐，竟然说这种话！
　　你给我对穷人尊重一点！
　　“不是，我不是这个意思。”周芙措辞了一会儿后，努力的解释说道，“我是说，在这里真的很有安全感……感觉，特别的充实。”
　　这倒是真的。
　　陈源小时候觉得最有安全感的时候，就是缩在自己的纸箱子堡垒里面，感觉自己就是能源之城的城主。
　　“那你就多来吧。”
　　坐在周芙的旁边，用手搂着她软乎乎的手臂，就像是抱着一个小公仔一样，陈源把自己的女朋友又亲又蹭。
　　对周芙这小孩，他是由衷的喜欢。
　　“多来？”周芙哼唧道，“你为什么不邀请我住在这里呢？”
　　“可以，住过来吧。”陈源诚挚的邀请。
　　“……”然后，周芙就怂了。
　　“不来是狗。”陈源继续的追着A。
　　接着，周芙便嘻嘻一笑，然后靠近陈源，在他脸颊上嘶溜的舔了一口，并卖萌的小声叫道：“汪～”
　　“……”
　　老实说，陈源觉得坏人一开始都不是坏人。
　　是被人给带坏的。
　　现在，他就有点忍不住了。
　　想对周芙做一些国产爱剪辑的45分钟视频。
　　算了，是周芙的话，感觉得三个半小时。
　　……为什么我脑子里都是黄色废料啊！
　　“这一次如果提升了不少，是不是老莫就会对我们睁只眼闭只眼了？”周芙突然问。
　　“感觉……”陈源想了想后，说道，“还是不会。”
　　“啊？这么严格吗？”
　　“这家伙还是比较尊重程序正义的。”陈源分析道，“多半还是长期的观察，并且劝导。”
　　“怎么样劝导呢？”周芙有些胆小的问道，“会不会让我们分手？”
　　想了想后，陈源说道：“为了影响，可能会让我们暂且的假分手……”
　　话音未落，周芙直接用行为打断。
　　抱住陈源的腰，把脸埋在他的怀里，特别坚持的说道：“不要分手，假分手也不要。分手这个字眼，我绝对不要听到。也，绝对不会说的。”
　　对周芙而言，伤感情的事情，她绝对不想去做。
　　因为这不是一个好的开头。
　　当分手能够作为解决方法之一后，再遇到问题的时候，它还会轻易的冒出来。
　　“不分手不分手，绝对不分手哈。”
　　而陈源，则是把周芙搂在怀里，摸着她的背，好生的安慰道：“才不会跟我们的芙宝宝分手呢。”
　　“嗯啊～”
　　周芙倔强的嘟囔道。
　　这家伙，给她嗲的啊……
　　谈恋爱之后，女生是真的能撒娇啊。
　　但是，我就吃这一套。
　　看着依偎在自己怀里，跟个小娇妻，完爆何思娇这种恐龙的同桌，陈源能够预见到，剩下的高中生活得多充实了。
　　“有点饿了。”因为回来一直忙着腻歪，导致现在还没有吃上饭，所以周芙拿出了手机，对陈源征询道，“想吃什么？”
　　“又你请吗？”陈源问。
　　“我们两个还谈什么你的我的呀？”周芙毫不在意的说道。
　　“也算是吃上芙姐的软饭了。”陈源感叹道。
　　“这算什么软饭呀？”周芙被逗乐了，然后打趣的说道，“你以后不工作了，我养着你，那才叫吃软饭。”
　　“能养吗？”陈源认真的问道。
　　“……”周芙被问住了，皱了皱眉头，有些拿不定，“你不想工作吗？”
　　“不想。”陈源回答的很迅速。
　　“可是我也没多少钱……”
　　“你家里不是有钱吗？”
　　“家里还好啦，但是……”
　　“算了算了，我找富婆去了。”陈源摆了摆手，做出不强求的动作。
　　“那，那这样。”见状，周芙折中的说道，“你在我家咖啡店做店长，倒不是非要让你工作，但至少要做给我爸爸妈妈……”
　　“噗。”陈源直接笑出声来，忍不住的调戏道，“芙芙你好可爱，真打算包养我啊？”
　　但被嘲笑的周芙，一点儿都没有急眼。反倒是，嘴角缓缓勾起了。
　　噫，她这是？
　　“我是认真的哦。”周芙颇为从容的一笑，然后反问道，“所以，关于我们的未来，你考虑的怎么样？”
　　砰的一枪，陈源被打死了。
　　这突然起来的反撩把他整的有些措手不及。
　　“啊…啊点外卖吧。”
　　错开视线，用手揉了揉眉头，陈源怂了。
　　他跟癌坤一样，属于是那种既惹事又怕事的类型。
　　口嗨可以，但你非要来真的，他就顶不住了……
　　“那我就点啦。”
　　身体往后一靠，贴在陈源身上，可是把陈源整害羞的周芙，像是一个胜利者一样，用手机点了外卖。
　　过了半个小时后，外卖到了，陈源去拿了外卖。
　　两个人就这样吃了晚餐。
　　稍微的收拾后，就演变成了同居生活最常见的形态――躺尸玩手机。
　　两个人吹着空调，盖在空调被，女孩靠在陈源的肩膀上，各自的刷着手机，岁月静好。
　　直到陈源在一个二次元群里，点开了一个煞笔视频后，他整个人都蚌埠住了。
　　黑袍纠察队这踏马是在演什么……
　　编剧写嗨了吧？
　　“你在笑啥呢？”周芙好奇的探过头。
　　“…咳咳，没啥。”陈源赶紧挪开，但又怕对方觉得自己是在刷擦边女，于是就解释道，“额…最近比较火的网络热梗。”
　　“我看看。”周芙说。
　　陈源：“……”
　　于是，两个人就一起尴尬的，把阿祖喝毒奶的视频看完。
　　然后周芙的脸蛋，红红了：“我才几集没看…怎么就出现这种剧情了？”
　　“编剧和作者在江郎才尽的时候，都会忍不住整点烂活。”
　　“这也太……太烂了。”
　　“是啊，简直就离谱。”
　　陈源也觉得，突然就飙奈的剧情，不是人能够想出来的。
　　两个人，停顿了好久。
　　“打，打游戏吗？”陈源为了缓解这逆天的氛围，突然问道。
　　但他就看到，周芙有些困惑，且害羞的看着他。
　　“我不懂。”
　　“啊？”
　　“但是，我也不介意。”周芙有些呆呆的看着陈源，“看你……”
　　？！
　　这没必要啊！
　　就看个热梗动图而已，没必要太较真，真的！
　　而且这种事情，并没有多有意思……
　　抬起手，周芙温柔体贴的摸了摸陈源的头。
　　“……昂，谢谢。”
　　陈源不知道怎么说，但还是礼貌的表达了。
　　然后，就躺在了芙芙的肉腿上……



第631章 周芙的奖励（IF）
　　夜晚，从床上坐起来，看着现在已经很清凉，保持着很健康的睡觉习惯，肉肉的芙芙，陈源感觉自己现在已经有点过于的燥热了……
　　哪有空调啊！
　　不对，有空调啊。
　　但是，为什么还那么热。
　　陈源喉咙干涸的吞咽了一口口水，然后用被子，将周芙的上半身盖好，然后下了床。为了不把她给搞醒，他非常轻手轻脚的走到了厕所，关上门，打开灯。
　　接着，走到了镜子面前。
　　此时的陈源，穿着一条短裤，上半身是光着的，身上的肌肉线条还可以，但并没有那么的完美，如果再稍微练一下，就成了超绝薄肌…为什么我要用这么女频的说法！
　　真是的，被周芙给传染了。
　　但周芙应该看的不是普通的女频，而是沾了一点重口的南通……
　　这是这些天来的相处，陈源所发现的。
　　芙芙是个腐女。
　　但是一个比较可爱的腐女，并没有什么太过于极端的分不清现实。
　　当然，如果自己有倾听心声的能力，她就可能很极端了。
　　打开水龙头，用双手掬了一捧凉水，狠狠的洗了把脸。
　　身体的热才消退了一些。
　　注视着镜子里有些不太像话的自己，陈源现在还觉得，自己的生活有一些梦幻了。
　　为什么，会变成这个样子呢……
　　跟周芙谈恋爱之后，这么伤身体吗？
　　不对，目前还没有伤到身体，主要是心灵。
　　变得尤其的污秽不堪！
　　脑海里的那些想法，陈源都觉得有点下头了。
　　所以，他得保持一下，别那么下头。
　　但这件事情，他觉得主要得怪周芙――她太过分了！
　　完全是惯着自己，连阿祖的快乐，都让自己体验了。
　　回想起躺在她肉肉软软大腿上，像个婴儿一样的自己，陈源摇了摇头。
　　不行，不能这样。
　　这一次的成绩虽然是有了不少的提升，但如果再这样沉沦下去，迟早要跟周芙开启大专篇。
　　大专虽然也没有什么不好，可一本的未来，更加海阔天空嘛。
　　明天得跟周芙谈一下，两个人现在的交往，还是得纯洁一些。
　　这才认识多久啊就这样了……
　　一旦把勾八禁果给偷吃了，那岂不是完了？
　　陈源的自制力他是懂的。
　　等同于没有。
　　再加上有周芙这只可爱的小魅魔，两个人绝对会成为最嬴荡的组合。
　　继续的，洗着冷水脸，并且把胳膊也给沾湿降温，陈源不停的在内心劝说着自己。
　　突然的，他听到了脚步声。并且缓缓的，浴室门被推开了。
　　“……”他错愕的转过头，就看到了站在了门旁，扶着门框，现在身上就仅剩下下面的胖的芙，有些紧张的开口道，“咋啦？吵醒你了吗？”
　　“感觉你不在旁边…然后就醒了。”
　　周芙在解释之后，便有些害羞的看着陈源，欲言又止。
　　“嗯？”陈源不太理解，她现在显得非常好奇，就像是在胡思乱想什么似的。
　　“你不会是在……”而面对陈源的困惑，周芙憋了一会儿之后，右手握成了筒状，有些害羞的上下了一下，“这样吧？”
　　“……”看到这个就特么离谱的动作，陈源整个人都傻眼了，瞬间就红了。
　　好不容易降下来的温度，一下子就升高了。
　　踏马的，没必要这么形象吧！
　　“没，没啊。”陈源连忙的解释道，“我就来上一个厕所……你咋会这样想呢？”
　　“我……”周芙轻咬了一下嘴唇，看着这个明显特别燥的男生，脸蛋也发红的说道，“我感觉这样有点不上不下，你会不会太难受……”
　　“不用说的这么露骨！”陈源是真的服了，这周芙这么善解人意有点让他害怕了。
　　害怕啥？
　　你说呢！
　　这可是跟周芙共处一室啊。
　　稍不留神，那就全毁了！
　　“你……”周芙依旧是注视着陈源的眼睛，想了一会儿后，再次弱弱的问道，“我，是不是让你有点矛盾啊？”
　　“怎么说？”陈源反问道。
　　“我太爱你了，什么都愿意，我想你应该喜欢的。但是，你好像……”用手抱着自己白皙柔软，宛若凝脂的香香胳膊，周芙说道，“有点怕我。”
　　“你这么可爱，我怎么会怕你呢……”嘴上虽然这样说，但陈源的确是心虚的一批。
　　周芙她，太热情了。
　　而且，对于自己特别的大方。
　　也就是说，陈源如果稍微禽兽一点，那现在真就得换网站了。
　　“我不太懂，为什么你这么害怕……”周芙低下头，有些低落的说道，“我在想，你是不是觉得我性格有点轻浮，不是单纯的女孩子啊。”
　　“真没有，你肯定是！”
　　陈源感觉周芙开始胡思乱想了，于是连忙上前，摸着她的头，安慰的说道：“我只是…怕自己克制不住。”
　　“为什么要克制？”
　　周芙抬起头，看着陈源的眼睛，特别的不理解：“我又不怪你，我也不会觉得你很浪…你克制什么啊。”
　　“可是，如果不克制的话……”周芙的问题，陈源逐渐有点答不上来了。于是，他用了一个特别现实的问题作为回答，“成绩会下降，会被老莫盯上。最后，就会被迫分手……”
　　“那成绩不下降不就行了吗？”
　　周芙的这样一句话，直接就把陈源给整懵了。
　　“都沉沦在这种事情里面了，能够不分心吗？”陈源问道。
　　“如果你担心的是这个……”周芙在思索后，给出了回答，“我觉得，设立一个奖惩机制就够了。”
　　“啊？”
　　陈源没太听懂。
　　接着，周芙举例道：“只有成绩进步了，才能够亲密的接触，我才能够到你这里来。一旦成绩下降，哪怕是一些小的测试下滑了，也得惩罚……惩罚我们两个，不许亲亲，不许抱抱。”
　　这件事情对于周芙而言，特别的难。
　　但如果这样能够让陈源有安全感的话，她愿意做。
　　而她的这一番话，当场就两个人陷入了语塞，良久无言。
　　最终，是陈源开口的：“奖励是啥？”
　　“……”周芙被陈源过于快速的转变都整的有点不适应了。就这样，看着脸颊渐渐红润，表情渐渐心虚，但心里期待的要死的陈源，伸出了一只手，握着他的手，把他往浴室外带了出去……
　　而他，就这样被周芙领着往外面走去，最后坐到了床上。
　　两个人，身体靠着坐着，对着空调。
　　就像是上个世纪八十年代一起看露天电影的小情侣一样，害羞的很单纯。
　　但是，单纯个寄吧呢！
　　“你可能觉得我有点瑟……”周芙攥着拳头，抓着床单，特别较真的开口道，“但是，全世界，我只对你会这样。”
　　“……”
　　感觉到了，周芙说的话，如此的真心。
　　缓缓的，陈源点了点头，也说道：“我知道的，你很爱我。我都看得出来，你的这些奉献，我也很感动。”
　　“所以，那就别太克制了。”稍稍的踮起，对着陈源的脸颊，轻柔的吻了一下，接着风情万种的看着他的眼睛，呢喃的问道，“好吗？”
　　的确。
　　他很害怕一些事情。
　　但是，如果真的像周芙所说的那样，两个人的爱是能够超越一切的。
　　至少在之前，陈源没有谈恋爱的时候，成绩也很拉，根本就不是啥好学生。
　　504已经是低谷了，还能够怎么下降？
　　又不是漫无止境阴跌的大A。
　　陈源的成绩，怎么走，都是向上！
　　先前是一点没学，现在为了周芙，为了两个人不被拆散，让她的高中生活出现遗憾，好好学一学也是很有必要的。
　　于是，陈源笑着看着周芙，点了点头：“嗯啊，我知道了。”
　　怕就别谈，谈就别怕。
　　从现在开始，我再也不会拒绝周芙的热情了。
　　然而正当他说完，便看到了坐在自己旁边的周芙。缓缓的站起了身，走到了自己的面前，面对着他。
　　他错愕的抬起头，刚与对方的视线相汇，面前的芙，就缓缓的跪在了自己的面前。
　　这这……海东可不兴这种封建传统啊！
　　没必要跪着的，真的。
　　并没有这种夫为妻纲的事情，还是站起来吧芙芙……
　　正当陈源这样想的时候，周芙的下一个举动，让他意识到，是自己会错了意思。
　　她的双手，抓着了自己短裤的两侧。然后，用有些羞耻的视线，注视着他。
　　“芙……”
　　陈源又紧张了。
　　但身体，不自觉的坐起来一点。
　　“我真的不知道，大熊有啥好的……”
　　周芙缓缓的把头转向一边，脸颊赤红的她，小声的说道：“但你喜欢，对吗？”
　　“………”陈源在虚伪的停顿之后，老实的点头。并且，礼貌的开口道，“…谢谢。”
　　………
　　午夜了，房间的灯还开着。
　　而周芙，则是在浴室里，哗哗啦啦的淋雨。
　　坐在床上的陈源，陷入了虚无主义。
　　但他清晰的，记得历史。
　　这种事情忘记了，能够算人吗……
　　在等周芙洗好澡时，陈源拿出手机，刷了几个视频。
　　期间，偶然的又碰到了周芙这样类型的擦边女主播……
　　但是，他根本无心去看，甚至连赞也不点，草草的滑了过去。
　　总感觉背着女朋友看美女这事，太背德了，不是啥好男人干的。
　　干脆的，放下手机，看向浴室的毛玻璃门……
　　隐约的，还是能够看到人影。
　　然后，嘴角勾起了一抹笑意。
　　芙芙真是个好女孩，我要跟她谈一辈子的恋爱。
　　他是这样想的，笃定的想着。
　　同时，也告诉自己，这一切的温柔并不是白白得来的。
　　这是自己这几周，努力复习提升英语的奖励。
　　如果后续再怠慢，再怠惰了，成绩下降，可是要短暂的与芙芙划清界限的。
　　这就是在老莫班恋爱学生的奖惩机制。
　　非常好的机制，使我的压力释放。
　　而过了一会儿后，周芙从浴室里出来了，推开门后，身着陈源短袖短裤的她，笑着用毛巾擦了擦还有些水珠立着的脖子，走到了陈源的面前：“怎么，更加睡不着了？”
　　“明知故问了我的芙。”陈源也笑了。
　　然后，周芙就摸了摸陈源的脸，接着坐到了他的旁边，伸开双手：“香香的周芙，想抱抱吗？”
　　“当然。”
　　陈源直接就将她抱在了怀里，非常用力的可爱暴击着。
　　“好啦好啦，不用这么抱紧。”周芙都感觉到有点勒了。
　　“报，报警？”
　　陈源愣了一下，有些紧张的松开了手。
　　“咋滴，怕啦？”周芙被逗笑了，用手捏了捏他的脸，“对同桌做了这种事情，紧张了，害怕被警察叔叔抓走？”
　　“……没有任何一条法律说不能对同桌做这种事情吧。”此刻的陈源，法律意识突然就爆棚了。
　　“是的是的，小画家。”
　　“……小画家是啥梗？”
　　陈源说到一半，突然反应过来。
　　然后，一下子就红了。
　　卧槽，你咋恁簧啊周芙！
　　而且……打胶应该是木工的事情吧？
　　“嘿嘿。”用手掩着嘴，周芙坏坏的说道，“真可恶啊，这么欺负我。”
　　“……总之，谢谢了。”
　　陈源不知道说什么，但特别的礼貌。
　　不过，这应该说对不起吗？
　　“哦对了芙。”突然想到什么的他，看向了面前的女朋友，再次的产生了好奇，“能问你个事情嘛。”
　　“说吧宝宝。”周芙大方的道。
　　“这一次，算是奖励的提前结算。那下一次……是什么样的奖励呢？”
　　一个月考都这样了，那期中考不得起飞啊？！
　　陈源是这样想的。
　　并且，为此愿意燃烧自己，疯狂的学。
　　而面对陈源这贪婪的问题，周芙注视着他，嘴角勾起一抹笑意。
　　半晌后，缓缓的张开了柔软的双唇，嘴巴打开……
　　陈源：“……”
　　？！！？！！
　　“哈伊――”
　　接着，周芙慵懒而做作的，打了一个哈欠。
　　然后，呆呆的看着他：“宝，你刚才说啥？”
　　？！！！？！！
　　“……我说不早了，睡吧。”
　　“嗯啊，睡觉。”
　　周芙笑嘻嘻的将床头的灯关掉了，然后缩进被子里，抱住了陈源。
　　两人，就这样入睡。
　　“晚安，芙芙。”
　　“嗯，晚安。”她甜甜的笑着道，“超级无敌我爱你。”
　　-----------------
　　推荐好兄弟的一本书，链接在作者的话



第632章 学校是学习的地方！（IF）
　　翌日，清晨的第一缕光透过窗帘的缝隙洒进了房间，迷瞪的陈源视线被曦光所恍惚，缓缓睁开眼，从浅睡眠中醒来。
　　而此时的周芙，跟自己一样，也有些稀里糊涂的睁开眼，然后用手遮阴。
　　“早安宝宝…”
　　虽然嘴上说着话，但周芙还是有些困困，不愿意醒来的困倦样子，并且还缩在陈源怀里，伸了个懒腰。
　　雪白的软软胳膊，缓缓的伸展开。同时带动的，是胳膊之下的几寸丰盈。
　　“芙芙腋下好光溜啊。”
　　然后，陈源的一句话，就让周芙直接醒来。转过头，瞪着他，又羞又气的吐槽道：“这也演变的太快了……稍微唯美一点啊。”
　　“挺唯美的呀。”
　　陈源抓着她的胳膊，一边观察一边说。
　　“哎呀…讨厌！”
　　周芙就跟河童似的，一下子缩到了被子里，然后盯着陈源，眼神暗搓搓的，相当的警惕：“摸人腋下…好下头。”
　　“不是，女朋友的也不能摸？”
　　陈源觉得不服气，别人的女朋友不行，自己的女朋友摸摸咋滴了？
　　而且，谁不下头啊？
　　谁谈了恋爱还跟个偶像似的――公主殿下，请让我嗦嗦你的脚背。
　　咱们都是直接嗦的，不用申请。
　　“知道啦知道啦，但是也别挑人家害羞的事情说嘛。”周芙小声咕叽道。
　　“所以，是天生没长？”陈源相当好奇的问。
　　“……肯定不是啊。”周芙脸颊红红的，难以启齿的给陈源科普，“亚洲人种…怎么可能会不长。”
　　“我还以为美少女都不会有呢。”
　　“这跟美少女不会尿尿一样，都是偏见。”
　　“啊不，美少女会尿尿我还是知道的，但会不会……”
　　“好啦，能打住这个话题嘛。”
　　周芙虽然觉得偶尔来点这种情侣之间亲密的黄色聊天还好，但她多多少少还是有点女孩子的矜持的。
　　“行，明白了。”陈源打了一个OK的手势，接着又抓着周芙的胳膊抬起，“我再康康……”
　　“呀！”
　　一大早，如此恩爱的两个人，就这样玩了起来，就像是谈了好久的恋爱，甚至说老夫老妻一样，完全看不出是第一次同居。
　　就在这时，一个电话打了过来。
　　是周芙的妈妈。
　　两个人，一下子惊呆了。
　　但好在的是，并不是视频电话！
　　不然这一幕要是被看到了，直接特么凉凉呀！
　　“……宝，不能出声哦。”周芙在接之前，给陈源做了一个嘘声的动作，小声的提醒道。
　　“包的。”陈源也打了个OK的手势，并且竖起耳朵，听这娘俩的对话。
　　于是，周芙就这样接通了。
　　“起得挺早呀，没有玩疯吗？”那边的芙妈，笑着说道。
　　“我们没有熬夜啦，准备起床了再出去吃个东西。”周芙回答道。
　　“何思娇的爸爸妈妈怎么样啊？”芙妈又问。
　　好家伙，原来给的理由是去睡何思娇……啊不，是去何思娇家睡了。
　　“非常好的人，饭做的也特别好吃。”周芙笑着说道。
　　“那就好，有空也带人家到家里来。”芙妈说。
　　“明白啦。”
　　“不对。”芙妈突然想到些什么，恍然大悟的说道，“今天，不就可以把人家带来了吗？”
　　“啊？这，这是不是有点太突然了。”
　　周芙看着旁边也认真听的陈源，有些慌慌的。
　　“咖啡店也差不多运营到正轨了，你就带何思娇来店里玩嘛……”芙妈想到什么就说出什么，毫不遮掩道，“对了，那个男孩子也带过来呗。”
　　那个男孩子！
　　听到这个，两个人都一紧。
　　周芙在意的是，陈源还不知道自己在妈妈那里的评价。
　　而陈源在意的是。
　　哪个男孩子？！
　　除了我，还有哪个男孩子？
　　但看周芙的表情，他好像懂了。
　　就是自己这个男孩子。
　　“人家，人家未必好意思来的……”
　　“为什么呢？”
　　“因为何思娇不太好意思啊。”
　　何思娇是这种人吗！
　　陈源惊了。
　　“我说的是那个男孩子。”芙妈纠正道。
　　说我了说我了。
　　陈源坐端正了，准备倾听。
　　“人家男生，也未必会愿意……”
　　“你懂什么男生啊。”芙妈直接打断，然后笃定的说道，“据妈妈观察，他百分百喜欢你。你只要开口邀请，他肯定特别高兴。”
　　那是那是。
　　一旁的陈源，如是点头。
　　“……”没办法，脸蛋红红的周芙只好答应，“那好吧，我问问。”
　　“嗯，多带点同学来，妈妈今天好好招待。”
　　“……行，再说吧。”
　　就这样，周芙挂断了电话。然后，就看着眼睛里面满是好奇的陈源，开口道：“你的确在我妈妈那里，有点热度。”
　　“咱妈对我咋评价的，这才是关键。”陈源说。
　　这‘咱妈’两个字，把周芙整个都有点小雀跃了，不好意思的低下了头……
　　然后，小声道：“咱妈一直担心我在学校跟同学相处不好，所以我就把你在学校很维护我，还因为我跟几个男生打架的事情说了……”
　　“那她不会以为我超雄吧？”
　　陈源在意的是这一点。
　　毕竟一个男生打几个，那也太狂暴了！
　　“当然不会啦。”说到这里，周芙红着脸，有些得意的说道，“她听的时候，露出了看偶像剧的表情。还说，挺羡慕我的，她高中的时候就没男生替她打架……”
　　“女生争这个干嘛？”陈源不太能理解。
　　“这是魅力的体现，说出去，很让人得意的。”周芙解释完后，直接正面的坐在了陈源的腿上，抱着他，用手抚在胸肌线条上，颇为满足的说，“那天的你，真的帅得不行，能让我狠狠爱上。”
　　“行，下次我再找几个人打一顿……”
　　“不是，你超雄啊！”周芙都惊了，“平白无故跟人打架干嘛？”
　　“开玩笑的嘛。”陈源笑着摸了摸她的头。
　　“那今天，跟我去一下我家咖啡厅呗？”周芙小声的说道。
　　“你希望我去？”
　　“到时候想展示一下男朋友，稍稍让我妈认识一下。”
　　“妈妈这么开明吗？”
　　“这前提当然是我说过，会是单纯的异性交往，而且不影响学习啊。”周芙解释道。
　　“诚然。”
　　家长害怕的都不是早恋，而是堕胎。
　　“我妈在知道你的时候，就只问了帅不帅，一点儿都没有担心早恋的警惕。”周芙有些得意的说道。
　　“那咱妈真好。”对此，陈源认可的说道。
　　咱妈……
　　不知道为什么，周芙特喜欢听陈源说这个字眼。
　　感觉，都成了老公似的……
　　“那我们下午就去我们家咖啡厅吧。”周芙决定道。
　　“OK。”陈源同意，然后说道，“那就别赖在床上了，起床洗漱后，吃个早餐吧。”
　　“好滴。”
　　周芙嘻嘻一笑，接着掀开被子。但在完全袒露的时候，一下子有些害羞了。用一只手，弱弱的护在了胸前，然后伸出另外一只手：“内，内衣给我。”
　　“这种时候了，还害羞吗？”
　　昨天不是都给咱狠狠的儒教了吗？
　　“昨天是晚上…做啥都有点冲动。”周芙解释后，撒娇道，“给我嘛。”
　　然后，陈源拿起了旁边黑色的一条。不过，在对方接到的时候，突然的挪开：“要不，我来给你穿吧？”
　　“……这是什么癖好嘛？”周芙没太懂。
　　“很小众的癖好，你别问了。”
　　“……那好吧。”
　　周芙虽然不懂，但表示理解。然后，就这样含羞的缓缓放下手，用有些难为情的眼神看向陈源。
　　“真不错啊我们芙芙，太美惹。”拿着那一条，陈源啧啧称赞道，“怪不得会遭人记恨，那些女生纯纯的嫉妒啊。”
　　“不要这个时候评价啊…怪羞人的。”周芙弱弱道。
　　“但你太美了，不说跟蚂蚁在身上爬一样，很难受。”陈源解释道。
　　“…那男生，怎么看呢？”周芙被说得有些开心，但也在意的问道，“男生不是还经常嘲笑一些大胸妹吗？”
　　“我没嘲笑过啊……”陈源在自证后，又猜测道，“但那种男生，一般嘲笑的，那都是比较胖的大胸妹吧。”
　　“也是哦。”周芙觉得陈源说的对。
　　实际上，自己并没有被男生嘲笑过，主要是女生多一点。
　　毕竟她只是胸大，并不算胖。按照抖音上面的擦边视频定义，也只是极品微胖。
　　“而且，那些人纯纯小孩，啥也不懂。”陈源嘲讽的说道。
　　“那你懂咯？”周芙露出了狐疑的表情。
　　“当然，我也不懂。”
　　“那你老实说，在我之前，你的审美喜好是什么？”指着陈源，周芙较真的问道。
　　emmmm……
　　“其实，没有男人会不喜欢性感的。我先前不懂，控过一段时间白瘦幼，但现在知道了……”
　　一只手搭在周芙肩膀上，看着她的眼睛，陈源认真道：“芙，你真是长我xp上了。”
　　陈源的回答，虽然有点点太瑟兰了。
　　但毕竟是肯定，周芙还是比较满意的，便笑着摸了摸陈源的腹肌，还顺带挂了下挡：“不错，你很有品味。”
　　“……”
　　陈源怔了一下，当场定住。
　　“给我穿上吧，要洗漱啦。”周芙见她有些恍惚，便提醒道。
　　然后，就看到陈源缓缓的，将手上的黑色一条放下。
　　接着，移动到了自己的面前，双手搭在周芙的肩膀上，徐徐放了下去……
　　“噫？”
　　周芙不太明白，但也躺倒了。
　　与此同时，还有轻轻扩开后，依旧是高山仰止的小周芙。
　　“我不困了，不想睡了……诶？”
　　顿时，周芙眼前一黑，被彻底给干懵了。
　　而陈源，已然坐在了自己的身上，化身了双手持球的篮球训练员。
　　“喂！”傻眼的周芙，毫无抵抗之力，只能在道德上，对陈源进行批判，“至少，荒淫有度啊……”
　　………
　　洗脸池的水龙头，哗哗的放着水。
　　双手捧着水的周芙，最后一遍的用清水冲洗着脸。
　　然后，便伸手在陈源的男士洗面奶上按了一泵，接着将挤出在手心的洗面奶抹在脸上……
　　“噫，还没洗掉吗？”这时，正在旁边路过的陈源，好奇的问道。
　　“……”脸红的周芙，无语的解释道，“这是洗面奶。”
　　“的确，那叫洗洁精。”
　　“…你够了。”
　　周芙不敢想象，接下来的一年多，自己要跟这位同桌，展开多么嬴荡的剧情……
　　现在她唯一祈祷的就是，两个人别在学校顺其自然了。
　　学校是学习的地方。
　　辅导什么的…应该在放学后！
　　“你进来干嘛？”周芙在洗完脸后，见陈源还站在后面不动，于是好奇的问道。
　　“我上个厕所，你洗完脸就出去一下呗。”陈源说。
　　“没事，你上你的，我刷牙，看不着。”周芙轻描淡写的说道。
　　“那行吧。”
　　想着浴室隔音也一般，没啥用，所以他也没多想。
　　然而，刚这样没多久，周芙便缓缓转过身，双腿交叉着靠着洗手池，一只手撑着腰，一只手刷着牙，非常松弛的观看陈源……
　　“你干嘛哎哟？”陈源都有点被整得紧张了。
　　“只准你欺负我，不能我欺负你？”周芙相当小气的反问。
　　这两天，可是被陈源欺负的不行。
　　尤其是今天早上，因为昨天晚上的儒教思想熏陶，现在变得愈发大男子主义，屡屡侵犯周芙的害羞点，简直强势！
　　“行吧。”
　　陈源也摆烂了，反正都那样了，又何必在意这样呢？
　　自己又不是什么见不得人的小男孩。
　　男人，就得有自信。
　　就这样，陈源冲完水，就从厕所出来。
　　而周芙，也在刷完牙后，去到了卧室。
　　两个人是打算在外面吃早餐的，但周芙只有校服，所以只能换掉陈源的短袖短裤，把校服换上，并且，戴上眼镜。
　　“啊，熟悉的芙芙。”
　　这套皮肤也太有青春感了。
　　申请初次do的时候换上！
　　而周芙，缓缓的走到陈源面前，坐到了他的旁边，将头靠在了肩膀上，微笑着问道：“源，能不能答应我一件事情。”
　　陈源看着她的脸，然后温柔开口：“嗯，你说。”
　　徐徐闭上眼睛，感受着男朋友的气息和温度，周芙小声呢喃道：
　　“像这样爱着我，一直到永远，好吗？”



第633章 芙妈见陈源（IF）
　　我妈妈可能跟有些妈妈不太一样，见到的时候，反应尽量冷静一些。
　　在周芙走之前，她这样对自己叮嘱了。
　　但陈源并不太信。
　　这话说的，能多不一样？
　　活泼热情的阿姨我又不是没见过，还至于不冷静吗？
　　夸张。
　　就这样，吃完晚饭过后，休息好了，穿上了干净又整洁的衣服和鞋子，并穿上一条长裤后，陈源就坐公交，去到了周芙所说的店里。
　　在市中心有这么高档的一家店啊……
　　在见识到自家女朋友的产业后，陈源还是有一些些吃惊的。
　　而且他还听说，这并不是她家的主业，她爸爸还是一个食品公司的高管。
　　嘶，这有点门不当户不对啊。
　　得想个办法让老陈再进步一下。
　　望父成龙。
　　就这样，陈源走到了店里。然后，正准备找个位置坐下的时候，就听到了周芙向自己打招呼的声音。
　　他缓缓看过去，便看到了她所说的妈妈……
　　顷刻，脸红了。
　　好漂亮。
　　而且，身材比芙芙还更上一个台阶。
　　特么的，你说让我冷静原来是这个意思吗？
　　确实是顶。
　　陈源觉得，自己的周芙已经很漂亮，很性感了。但在芙妈的面前，还是稍微差了一些韵味。
　　甚至说的内啥一点，芙妈年轻的时候，可能还要比芙芙好看一些……
　　怪不得要叮嘱自己。
　　淡定，淡定。
　　“嗨。”陈源抬起手，走到了那边，然后微微低下头，向芙妈打招呼道，“阿姨你好。”
　　芙妈一直想看周芙同桌的照片，了解一下这个人，但她一直不给，所以对她所说的‘挺帅’并没有什么概念，但今天看到之后，相当的满意。
　　就是这样的啊！
　　高高的，身体挺拔不驼背，清爽，然后五官端正且秀气，在美型的同时不娘炮……完美。
　　“呀，这就是陈源同学啊。”把手搭在陈源的肩膀上面捏了捏，芙妈笑着说道，“好帅呀。”
　　对此，陈源笑着道：“诶，都是这么说的。”
　　“……”芙妈愣了一下，然后就笑了，“小伙子还挺开朗的。”
　　“别贫了哦，低调一点。”周芙看到二人这融洽的气氛，虽然这样说了，但也挺高兴。
　　妈妈是那种经常让人尴尬的人，但陈源很巧妙的化解了这种尴尬。
　　那倒不是。
　　陈源的确是经常被人说帅。
　　“芙芙在学校给你添麻烦了没？”芙妈问。
　　“那肯定没有呀。”陈源回答道，“而且，她还经常教我学习，对我的帮助很大。”
　　“呀，那你们是不是还经常一起学习？”芙妈有些八卦的问。
　　“……”陈源被问住了。
　　昨天她就给我导了…不知道算不算。
　　“是同桌肯定经常在一起呀，妈妈你想啥呢。”周芙直接打断掉妈妈，接着抓着陈源的手臂，“你先坐，看看喝点啥。”
　　相当自然的，就把手给抓着了……
　　绝对比我想象中的要亲密。
　　难道说，已经牵过手了？
　　观察着这俩人，芙妈渐渐浮想翩翩。
　　“咱妈还挺漂亮……”
　　“坐吧你。”在陈源小声跟周芙搭话的时候，周芙脸一红，然后压着他的肩膀，把他给按了下去。
　　本来这样的评价其实挺好，也算是礼貌……
　　但妈妈是真的太漂亮，也显得年轻，所以真夸，她就有点不太能接受了。
　　这跟在大街上看到美女还点评有什么区别啊！
　　“喝什么呢？”周芙问。
　　“……”陈源竖起菜单，研究了一会儿后，开口道，“来个menu。”
　　“……”周芙嘴巴一抿，然后把菜单从扉页往后面翻了一页，指着那些中文甜点并吐槽道，“同桌，你也太幽默了。”
　　“咳咳，终于有人能够理解我的幽默了。”
　　怪不得觉得menu这个词怪熟的……
　　原来是菜单啊。
　　陈源咳嗽两声，润了润嗓，接着就点了自己的甜品和饮品，然后说：“可别请，让我自己下单吧。”
　　“想什么呢，在我家咖啡店还能让你花钱啊。”
　　周芙嘟囔一声后，便转过身，往后台去点餐了。
　　嘶……
　　说这种话，也太帅了吧。
　　如何判断一个女生对你好不好，关键在于她给不给你花钱。
　　这鸭汤把集霸给喝爽了。
　　陈源就这样，玩起了手机。
　　然后，就看着周芙从后厨出来后，顺便带了些别人甜点上餐，并礼貌的微笑。
　　不过，在看到有个男顾客跟周芙搭话聊天后，陈源的脸板了起来。
　　跟别人女朋友聊什么呢！
　　捅死你捅死你捅死你捅死你！
　　“小陈有什么兴趣爱好吗？”
　　就在这时，芙妈飘了过来，从他后面出现，并坐了下来，笑着问道。
　　陈源身体一紧，连忙把黑脸收起，然后笑着说道：“平时爱打打羽毛球，看看书。”
　　“噫，这个年龄的小孩都不打游戏吗？”芙妈好奇的问道。
　　“不怎么玩游戏的，毕竟高中的时间比较紧。”
　　“那学习成绩怎么样呢？”
　　“我刚才开玩笑的，基本上天天玩游戏。”陈源川剧变脸。
　　“哈哈，别紧张啦，我已经很了解你了，就把阿姨当朋友就行了。”芙妈已经感受到了逗陈源的乐趣。
　　“我感觉您也特别的亲切。”陈源说。
　　“是这样的吗？”
　　“嗯啊，一般家长都比较看重孩子的圈子。您女儿那么聪明，还那么优秀，还允许她跟我这种成绩不咋好的人玩，还邀请我来店里，您真的特别开明。”陈源坦诚的说道。
　　“成绩不代表一切啦。”芙妈被夸的很舒服，也反夸道，“我也听芙芙说了，你在学校维护她的事情。其实那种时候，绝大多数人都会选择躲着，你真的很勇敢，也很善良。”
　　“我其实从来都不跟人发生矛盾的，但芙芙对我这么好，还教我学习，请我吃东西，我肯定得维护朋友啊。”陈源一边摘掉自己超雄的帽子，一边解释道。
　　“只是朋友吗？”芙妈试探性的笑着问。
　　“还是好朋友。”陈源郑重其事的回答，一点也看不出心虚。
　　只要周芙别把她给自己儒教的事情乱说，自己就能够在芙妈面前当好正人君子！
　　“噫，真的吗？”
　　芙妈露出了狐疑的表情。
　　这一下子，把陈源搞得有些紧张了。
　　这周芙，到底跟她妈说啥了。
　　这样整，信息不对称啊！
　　“那个……”
　　“妈妈，你又跟陈源说什么呢？”
　　这时，周芙端着咖啡和甜点过来，放在了陈源的桌上，并鼓着脸蛋，有些不满的质问芙妈。
　　“就聊聊天而已，你紧张什么？”芙妈反问。
　　一下子，两个人都紧张起来了。
　　不对，为什么要紧张啊！
　　周芙我们最好要对好口径！
　　充其量就只能告诉妈妈接吻的事情！
　　“店长，请来一下。”
　　这时，一个服务员对芙妈喊道。
　　“好的。”芙妈起身，然后看着自然坐在了陈源对面的周芙，吩咐道，“今天很忙，别坐着了，帮忙上餐。”
　　“不要嘛妈妈。”
　　然后，周芙就开始了扭动的拒绝。
　　这撒娇的样子，也有点太可爱了……
　　“再顶一会儿，等下就放你。”芙妈承诺道。
　　“哎呀，一来就要我做事……”
　　周芙并不想去上餐，毕竟陈源在这里，她还要陪着他。
　　“去吧。”然而陈源却反倒是站在她妈那边，笑着说道。
　　没办法，周芙就在一阵扭动后，撅着嘴巴，不满的给家里打工去了。
　　好家伙，给这小公主惯的。
　　要是陈源整这死出，杨君怜已经开始批判性用竹条抽打自己的后背了。
　　咱芙在家地位还真不赖呢。
　　不过像这种家庭条件很好的女孩，能这么懂事来帮忙，已经不错了。
　　于是，陈源就这样一个人坐在位置上，一边吃甜点，一边刷火影忍者手游博主的视频。
　　但过了好一会儿，还看着周芙在忙，而且店里的人越来越多，芙妈都开始当起了上餐小服务员后，他缓缓起身，往后台走去。
　　“妈妈，我朋友都等不耐烦了，我得陪陪他。”周芙见到后，连忙说道。
　　“别闹。”陈源压了压手，然后对芙妈说道，“有我能够帮忙的吗？”
　　“你去坐着就好了，怎么能让你帮……”
　　周芙说到一半，便被上下打量过他的芙妈打断，然后笑着问道：“你要来兼职吗？”
　　“不兼职…不用发工资的，就给咱家咖啡厅帮帮忙。”陈源解释道。
　　等下…我刚才是不是说咱家了？！
　　妈的，顺嘴了！
　　听到这个，芙妈一下子高兴了，然后牵着陈源的手，就往后台换衣间走去。
　　诶！别牵手啊！
　　周芙看到一下子都急了。
　　虽然妈妈不是别人…但陈源总归是被漂亮女人碰了！
　　于是，她也凑了过去，对她的妈妈进行批评。
　　而在这对母女搭话期间，换衣间门缓缓被推开。
　　一位身材板正高挑，五官清秀帅气，眼神还带着一些忧郁的男生，缓缓的走了出来……
　　母女俩同时的，定住了。
　　抬起头看着这位男服务生，都有些呆呆了。
　　确实帅。
　　那种体态好的男生穿正装是真的性感啊。
　　“这个领结…不太会打。”
　　手里拿着黑色领结的陈源说道。
　　“来，我给你戴。”
　　芙妈接过领结，然后便踮起脚。结果刚拿到手，周芙就顺了过去，脸颊红红的说道：“妈妈你忙去吧，我给他戴。”
　　芙妈用手掩着嘴，笑了笑后，便走了：“好。”
　　在她走后，陈源才对正给自己戴领结的周芙说道：“阿姨还真的有点节目效果。”
　　有钱人思想都恁开放的吗？
　　“她一直都是这样的人，纯颜控，长得好看，就什么都能够接受了……”
　　周芙给陈源戴着领结，并解释道。
　　“毕竟阿姨也是美女。”陈源说。
　　但说完，周芙就愣了一下。紧接着，一下子把领结勒紧。
　　“……呃，杀人拉？”陈源差点窒息。
　　“哼。”周芙给陈源松好，戴好，然后嘟囔道，“少评价别的女人。”
　　跟妈妈还要整雌竞啊芙……
　　“知道啦。”
　　陈源笑了笑，然后挑起周芙的下巴，对着嘴唇轻轻一吻后，便离开了这里。
　　“……”被留下的周芙，脸颊瞬间通红，心脏扑通扑通跳个不停，在发现四下无人后，可算是松了一口气。
　　但回顾着刚才被正装陈源亲吻的感觉……
　　刺激中，带着满足。
　　………
　　礼貌，微笑。
　　这是芙妈告诉自己的服务行业要诀。
　　所以，陈源就这样，相当礼貌热情的给人点餐。
　　而他当点餐服务员有一个很大的优势――他会写字。
　　害！谁不会写字啊！
　　“嗯好，可以。”
　　“好的。”
　　“我现在去催。”
　　就这样，陈源把工作处理的非常好。
　　还有女生主动抬手，喊他过去帮忙点餐。
　　看到这一幕，芙妈的嘴角勾起了一抹笑容：“感觉找到了生财之道。”
　　“…什么呀，人家还要上学的。”周芙在旁边说道。
　　“那毕业之后可以过来兼职啊。”
　　“靠出卖色相吗？”周芙嘟囔道，“让自家女儿出卖色相就已经很过分了。”
　　“不是没让你穿女仆装了嘛，还在说。”
　　“那不是我不愿意穿吗？”
　　“哎呀，别在意这些细节了……”
　　周芙跟芙妈在这里聊天的时候，突然注意到了些什么。
　　然后，一起的看了过去。
　　周芙的脸，也逐渐板了起来。
　　因为服务员都是美女，有些比较过分的顾客也是常见的。
　　但像今天这种，就比较罕见了。
　　微笑，礼貌。
　　本应该是这样的。
　　可这玩意，真的有些虾头。
　　“在这里打工，一个月多少钱啊？”一位皮肤还不错的阿姨，笑着对陈源问道。
　　“还好吧，够用。”
　　陈源回答道。
　　之所以不说自己是学生，来帮忙，陈源也是担心被别人误会成童工然后举报了。
　　不过过了17应该不算童工。
　　“那要不到姨这里上班？”阿姨笑盈盈的说道。
　　“不用了，我只是兼职。”陈源说。
　　“一个月五万哦。”
　　听到这个，陈源笑了：“您要喝点什么？”
　　“你来，还能加。”
　　“您如果不点的话，那我就先去别桌了。”
　　“十万。”
　　说出这个数儿，阿姨笑盈盈的脸上，生出了一些的嬴荡。
　　看得出来，阿姨对学生弟很渴望。
　　陈源虽然是兼职的，也不想惯着她，直接转身就走。
　　然而刚动，手就被她抓住：“别走，姨养你。”
　　被碰到手后，陈源直接露出冰冷的眼神。
　　byd，你再不松开试试。
　　“你自重一点。”
　　然而没等陈源说话，周芙突然的闯过来，拍开了她的手，一点面子都没有给。
　　见着闹大的阿姨有点慌了，便胡搅蛮缠：“你做什么？有你这样对顾……”
　　“监控都看着，你自己你做了什么。”
　　狠狠瞪着阿姨的周芙说完后，直接抓着陈源的手与之十指相扣，冷酷的反怼道：“还有，谁需要你养啊？”



第634章 和陈源谈一辈子恋爱（IF）
　　此刻的陈源，特别的慌。
　　刚才周芙的那一句，帅是帅到了。
　　但是，千万别把下一句说出来！
　　不然芙妈还真的以为我这是要养呢？
　　我也是一个有骨气的人，才不会干吃软饭这种事情，我只是想每天听听芙妈母子说说话，把我的办公室离她们越近越好。
　　什么，为什么办公室里有这么大一张床？
　　午睡是员工福利！
　　“……”阿姨听到调录像这事，而且还看到了一些人拿出手机在往这边拍，她也是一个体面的，有老公的人，所以脸一下子就绿了，单手遮着脸，站起身，很快的就跟同来的一个女人狼狈的走了出去。
　　然后，芙妈也赶紧的出来，拍了拍周芙的肩膀：“你们去后台休息一会儿吧。”
　　为了尽可能的降低影响，不干扰到用餐的顾客，芙妈只能让他俩暂时的避一避。
　　“…嗯啊。”周芙也见自己被人看着，有点尴尬，所以牵着陈源的手，就往后台手。
　　“啊芙…咳咳。”
　　陈源提醒着周芙。
　　而周芙也很快意识到，脸一下子就红了，松开后，溜到了后台。
　　陈源也跟在身后，不过在进去之前，他对芙妈说道：“这个，不要紧吧？”
　　“真没事的，而且让你遇到这种事情…对不起了啊。”芙妈特别的愧疚，毕竟这种突发事件着实有些太虾头。
　　“周芙…也会遇到这样的事情吗？”陈源有些在意的问道。
　　毕竟她太可爱了，胸还大。
　　“会被要联系方式…别说她，我也被要过几次。”芙妈有些无奈且尴尬的说道，“不过做服务业，如果对方不冒犯，只是问一下，也只能微笑。”
　　“这样啊……”
　　陈源觉得也是，如果对方只是问一下‘能不能加一个wx’，也不算很出生。
　　但是，怎么就是有点不舒服……
　　“不过你放心啦，芙芙来的比较少，而且我会看着的，从来都没有受到这种欺负。”说到这里，芙妈还叹了一口气，接着拍了拍陈源的肩膀，“你这个属实是太倒霉了……不过店里有个这么帅的男孩子，确实是引人注目哈。”
　　确实，先天软饭圣体的黑执事皮肤。
　　“那我在后台待一会儿了，阿姨。”
　　“能，你去安抚安抚芙芙吧。”
　　“………哦，好的。”
　　这个字眼怎么怎听怎暧昧？
　　不过自己的确，是要去哄哄她。
　　咱芙刚才的醋意已然溢出了。
　　然后，陈源就去到了后台。接着，就看到了一个女生，对着换衣间的门气鼓鼓。
　　于是，陈源走到了她的旁边，温柔的问道：“怎么了？少东家sama。”
　　“……”周芙抿嘴看着陈源，吐槽道，“穿这身衣服，不应该说是大小姐吗？”
　　“因为太羞耻了，说不出口。”
　　“少东家这个称呼一股子用高脚杯喝二锅头的感觉……”
　　emo的周芙说着说着，然后就笑了，接着看着陈源：“对不起啊，让你遇到这种事情。”
　　“没事，就只是被摸了下手，不打紧。”陈源道。
　　“什么叫只是被摸了一下手！”周芙原本都被哄得差不多了，陈源这一句话，当场就把周芙给整红了，不亚于佩恩听到纲手说大国也受到了伤害一样，抓着他的手，生气道，“我手被大叔摸了你什么感觉？”
　　“……”陈源被这样一举例，当场红，整个人都超雄起来，“啊这肯定不行啊，那得报警把那老小子抓进去啊。”
　　不过刚说完，陈源就意识到一个问题。
　　在网上，男生骚扰女生，那得判死刑。
　　但女性骚扰男性――今天地铁上面拍了一个小哥哥，超帅。
　　妈的，自己如此主张男女平等的一个人，竟然也陷入了这样的性别歧视。
　　自己的手被阿姨摸了，也是很大的事情！
　　气抖冷，什么时候才会有我们男生的小黄书啊！
　　“对吧？你知道我有多生气吧？”周芙问道。
　　“知道了。”陈源点了点头，然后捏了捏周芙的脸，继续的哄道，“别把自己气坏了，不会再有下次了嗷。”
　　周芙看着陈源，委屈的点了点头：“嗯。”
　　“噫～”
　　就在这时，旁边一个穿着服务员制服的漂亮女孩经过，捂着嘴巴，满眼‘yoyoyo’的看着他们。
　　见状，陈源连忙收手。
　　“琳姐……要，要下班了吗？”周芙支支吾吾搭话道。
　　“是哦，我来换个衣服。”琳姐笑着打量着二人，打趣的问道，“咋滴，真谈上了？”
　　“……”周芙知道狡辩都没意义，反正被发现了，所以弱弱点头承认，“昂。”
　　“老板娘不知道吗？”琳姐特别惊讶的问。
　　“原本不知道，但刚才……”周芙扶着额头，有些难受。
　　“真羡慕，要是我高中的时候谈恋爱，得被我妈打断腿。”琳姐感叹的说道。
　　“那琳姐毕业之后？”周芙好奇的问。
　　“一上大学就谈了。爱情嘛，这种事情拦不住的。”琳姐笑了笑后，说道，“也就是高中的时候会被管住，上了大学就放飞了。不过你们这高中就当着家长面谈起来……上大学，那不得要小孩啊。”
　　“啊？”陈源跟周芙同步的愣住。
　　“开个玩笑啦，上了大学之后，还有那种从高中一直到大学的恋人，其实挺正常。”
　　“那他们后来结婚了吗？”周芙问。
　　“你下意识的觉得我的同学到了结婚的年龄……你以为我今年几岁啊？”琳姐感受到了冒犯。
　　“……啊，我不是这个意思。”
　　“不过你这样说，我想起来，高中就在一起的，到了大学之后，很少能够一起走到毕业。尤其是那种大学异校恋的，基本上都会遇到一方被绿……”
　　说着说着发现这俩小情侣有些僵硬后，琳姐连忙做出笑脸，然后摆了摆手：“不说了，我换衣服了哦。”
　　在她进去后，两个人也回到了咖啡厅。然后，坐在了空着的一桌那里休息。
　　“你说以后在我家咖啡厅上班，是开玩笑的吗？”撑着脸的周芙，对陈源询问道。
　　“……”陈源顿了一下，然后看着她，“啊？”
　　“我，我知道了。”
　　周芙这才意识到，自己是真的有点笨。
　　这种明显就是开玩笑口嗨的包养笑话，她当真了。
　　可是，恋爱这件事情都让妈妈知道了，那就不得不去考虑所谓的‘未来’了……
　　陈源察觉到了周芙的心思，感觉她的小脑子，明显在想很多很复杂的事情。
　　而陈源，也在想一个问题。
　　刚才周芙的行为，就是自爆。
　　可是在她妈妈面前自爆了这种事情，那是不是就意味着，两个人再也不能偷偷恋爱了……
　　………
　　咖啡厅的营业，就这样在晚上九点的时候结束。
　　在打烊，所有员工都下班之后，周芙芙妈还有陈源三人，就这样在店门口，准备回去了。
　　“小陈住哪？”芙妈笑着问。
　　“完全相反的方向，我叫车就行了。”陈源说。
　　“听阿姨的话，跟我们上车啦。”但芙妈相当的强势，直接就解锁沃尔沃，准备送陈源回家。
　　“是呀，我妈妈送你，很方便的。”周芙也说。
　　看着这对母女，陈源在犹豫了一会儿后，突然的开口说道：“阿姨，我想跟你聊个事情。”
　　“好啊，你想跟阿姨说什么。”芙妈亲切的说道。
　　“周芙，你在车上等一下。”陈源为了支开周芙，说道。
　　“我不。”
　　周芙相当果断的拒绝，毫不拖沓。
　　“……”陈源尬住了，看向了芙妈。
　　哎呀妈妈，你看看她。
　　“你想说什么，我在这里也可以说的。”周芙不放心这俩人单独的对话，于是特别较真的说道，“当我不存在就行了。”
　　“行吧，那你待着。”
　　陈源没辙，只好这样。然后，再看着芙妈，这位相当亲切温柔美丽，女人味十足的女人，开口道：“周芙是一个特别热情，善良，可爱的女生。”
　　“……”周芙渐渐的发红，对于刚才那个‘我不’也有一点想要收回了。
　　“对她评价这么高呀？”芙妈露出了惊讶的表情。
　　“这还是比较保守的评价。”陈源继续说道，“她还很温柔，漂亮，声音也好听。”
　　“…说事，说事。”周芙压了压手，做了一个低调的动作，然后害羞的提醒道。
　　“您可能也看出来了，我喜欢你女儿。”陈源直接道。
　　“……”
　　这个直球，把芙妈打得有些猝不及防。
　　而周芙，更是瞬间脸颊赤红：“我，我先去车上待一会儿。”
　　就这样，坐到了车上，然后把车窗放下，扒在门框那，羞耻到极度的周芙，就这样在旁边观望着，呆呆的。
　　“她，她也喜欢你吧？”芙妈也问道，“不，你们应该算是谈上了？”
　　“主观上还没有…客观上或许是谈上了。”陈源爱撒点小谎。
　　“也就是说，快了？”芙妈问。
　　“…所以，这是来征询您意见的。”陈源说道。
　　“意见？”芙妈没太听懂，“是问我同意不同意吗？毕竟是恋爱…我也没有那么霸道呀。”
　　“我的意思是。”陈源注视着芙妈，这样一位长辈，认真的说道，“我想请您以过来人，还有芙芙妈妈的角度，认为在高中的时候，我跟您的女儿在一起，是不是一个好的决定。”
　　这番话一说，坐在车里的芙芙，一下子就凝住了。
　　她其实后悔。
　　因为两个人本来就是偷偷摸摸谈恋爱，是不应该把他带来见自己家长的。
　　而见了，就意味着今后要承担太多的压力。
　　哪怕，是自己的妈妈。
　　“过来人的角度啊……”芙妈想了想后，说道，“其实我有点担心的是，你喜欢周芙的原因。只是因为她比较可爱，身材好，很漂亮的话，我可能会有点不安。”
　　“这是很重要的原因，还有一些原因是，她的性格很好，做人也特别有趣，跟她在一起，真的非常开心。”陈源说。
　　“我也相信像你这样的小孩，不是纯粹的颜控……”芙妈点了点头，然后说道，“还有就是，毕竟是高中生，我怕你们是一时兴起，并没有考虑过以后的事情。我认为的话，至少高中以后的事情，该想想吧？”
　　“我会跟她一个学校的。”
　　对此，陈源笃定的承诺。但说完后，连忙解释道：“当然，不是把芙芙跟我带到同一水平线上。”
　　“……那可以。”芙妈还是能够接受的。
　　然后，她继续在想。
　　但想着想着，她陷入了头疼：“其实，我对你并没有其它什么意见，能够对芙芙好，考虑了以后，就行了。毕竟，我还是挺喜欢你这个小孩的。”
　　“这是我的荣幸。”
　　对于芙妈的认可，陈源表达了感谢。然后，缓缓伸出手：“我会慢慢变好，多考虑些以后的事情。所以，希望阿姨把您可爱的女儿交给我。”
　　“……”周芙，已然红透了。
　　这是什么求婚吗？
　　那，那让我来答应！
　　周芙准备下车。
　　然后，芙妈顺手把车钥匙按了一下，将车锁上。
　　接着，背着苦苦在车里挣扎的周芙，伸出手，握住了陈源的手，笑着说：“阿姨相信你，跟芙芙好好谈恋爱吧，也别太有压力。人生，不只是只有成绩的。”
　　“您真开明。”陈源点了头，但又承诺道，“但成绩进步，就是我想让您看到的，我对周芙的喜欢。”
　　说完这番话，陈源便摆了摆手，然后向二人告别。
　　“诶这孩子，我送你……”
　　没办法，芙妈只好看着他离开。
　　并且，对现状颇为无措。
　　感觉这俩孩子，都挺内耗的……
　　其实，她觉得高中谈个恋爱，哪怕最终没有结果，也不是什么特别大的罪过。
　　青年少感情可以丰富，只要不自甘堕落。
　　十七岁跟二十岁的爱情是不一样的。
　　她的确是有点太不华夏式家长了，反倒是没有小孩懂事。
　　不过，这样也挺有意思的。
　　转过身，走到了车旁边。然后，在车窗里冒出的周芙脑袋前停下，看着有些羞耻，又特别倔强的女儿，芙妈说道：“怎么了，对妈妈好像有点敌意。”
　　“都说到这个份上了。”周芙盯着芙妈，弱弱的问道，“那我们真要上一个大学了，以后有什么别的事情。你不太纠结门当户对吧？”
　　“哈？你俩还想结婚？”
　　“不以结婚为目的的恋爱不是耍流氓吗……”
　　“你也太土了吧，这是什么思想？”芙妈都服了，看着这般封建的女儿，并说道，“只要你喜欢，只要他是一个好人，我完全没问题的。”
　　“拉钩。”
　　周芙伸出手指。
　　“行。”
　　芙妈也伸出手，与她钩了钩，契约就此定下。
　　而周芙，也露出了满意的笑容。探出头，看着正站在路边打车的男孩，她那复杂的大脑，全被恋爱所占据。
　　然后，
　　我想跟他谈一辈子的恋爱……



第635章 月考成绩出了，重点点评（IF）
　　周一，回归学校。
　　陈源坐上去学校的公交，然后在途中，周芙也上了车。因为没有位置，两个人就一起站着。
　　“昨天，真的在家好好学了吗？”想起周六晚上他对妈妈的承诺，周芙打趣的问道。
　　“写了一天的作业呢。”陈源回答说。
　　“一天的作业？咱作业需要写一天吗？”周芙有些困惑。
　　“精写的，写的比较细致。”陈源说。
　　“好吧，从好好完成老师交代的作业开始就行了。这样，应该就能上六百了。”
　　至少周芙自己是这个样子的。
　　她初中是报了一些班，但上了高中之后，基本上都是把老师要求的东西全部完成，除此之外，并没有其它额外的加码。
　　实际上，在重点高中，老师交代的学业任务，都是超额的。
　　很大一部分的学生，也没有独立完成所有的作业。
　　至少有些学科，有中译中的嫌疑。
　　所以，老师指哪你打哪，再把上课的内容基本上吸收，并且在下课之后将没有吸收的内容再行理解，达到一个无惑的程度，那就能有一个不错的成绩了。
　　要是你跟周芙的天赋相同，也能够跟她一样，变成600分段选手。
　　毕竟她，就是这样做的。
　　“那确实。”陈源也认可。
　　高中老师布置的作业死多死多，自己之前又在家里，没有人监督，所以很少完全自主完成。
　　这一次，把所有题目，包括中难题完成能够完成的部分，就花了一天，并没有什么额外的电子竞技时间。
　　陈源不语，只是一味刷题。
　　“早上有好好吃饭没？”看着陈源，周芙又问。
　　“吃了包子。”陈源说。
　　接着，周芙又从书包里面掏出牛奶，插上吸管，自然的递给了他。
　　“谢谢同桌。”
　　“你还谢谢上了。”周芙笑了，忍不住的吐槽道。
　　你请我喝牛奶的时候可没有那么客气……
　　不对，我一个女孩子在说什么？
　　过了一会儿，两个人下车，走到学校。
　　在教学楼下面的时候，就碰到了几个班上的男生。
　　然后，这些b就跟小学生似的，开始了‘yoyoyoyo’，让一些不知道情况的其它班的学生，也不解的往这边看来。
　　但陈源，不像周芙那害羞的样子，反倒是相当的淡定。
　　“怎么，不说话装高手？”于是，有人开始在陈源面前跳脸。
　　“没，我挺习惯的。”陈源说。
　　“啥？”
　　“因为你们在我心里，永远都是孩子。”
　　“……啥b。”
　　“所以，要不要官宣一下呢？”一个女生凑到周芙的旁边，笑嘻嘻的问道，“我看别的人都要在朋友圈发官宣和亲嘴照片的。”
　　周芙被脸说得愈发红，开口道：“这就……没有必要了吧。”
　　“没事，放心谈。”
　　“确实，放心谈，反正抓的不是我们。”
　　“哎，你怎么就觉得我们会被老莫抓呢？”在大家调侃之时，陈源反问道。
　　“老莫之前抓我们班跟别的班女生谈恋爱的男生多狠你没见过？”有个男生觉得陈源狂的没道理。
　　对于这番话，陈源摇了摇手指，相当的淡定道：“拭目以待吧。”
　　这些同学，就看着陈源和周芙往教室走去，然后充满着不解。
　　“陈源怎么恁装逼啊，一点都不怕吗？”
　　“他是校长爹啊？”
　　“看他吹牛逼呢，在老莫手下的早恋，就没有超过半个月的！”
　　因为见识过老莫那雷厉风行，毫无慈悲的手段，所以所有都觉得，这俩人不可能逃过一劫。
　　尤其是周芙还是一个211强力竞争者，是十八班的重点保护对象。
　　………
　　因为是月考，试卷都是老师在家里改好的，然后周一早上来了，一起统分。
　　在办公室，各个年级班级的老师都在一起，焦头烂额的做表格。
　　“这一次的语文，大家都考得还行吧。”刘芳在统计的时候，还不忘吐槽道，“但这周芙，怎么错这么低级的地方。”
　　听到这个，老莫的雷达直接哔哔作响，认真道：“考得很差？”
　　“那倒不是。”刘芳摇了摇头，说道，“我之前就看出来，她是一个挺好的学生。这一次，考得也还挺不错，但古诗词默写，这种一点脑子都不用，全靠记忆的东西，硬是错了一半，六分就拿了三分。”
　　对于老师而言，无论考得怎么样，学生的有些错误是能够原谅，但有些错误，是不可原谅的。
　　而周芙，这一次的语文，也有个117分，在十八班相当不错。但是，丢的这诗词默写的三分，就很过分了。
　　因为这个，它是死分啊。
　　“这说明基础好，脑子也好，但真是没用功。”刘芳摇头道。
　　她说完后，生物老师也问道：“这周芙，是跟陈源在早恋吧？”
　　“生物也考得不好？”老莫急了。
　　“那不是，毕竟是她第一次考，我不清楚她的水平，但放在十八班，肯定是不能批评的分数。”
　　在说完后，生物老师又说道：“所以说，真的有这事啊？”
　　“嗯。”老莫轻轻点了点头，有些无奈的说道，“是的。”
　　“当初周芙转到我们班的时候，我就感觉到，这么漂亮个小姑娘，肯定会让班上男生分心。但真没想到，这么快就早恋了，还是和那个看起来老实的陈源……”刘芳感到颇为意外。
　　因为这早恋的速度，忒快了。
　　漂亮还身材好的高中生，想阻止她发生青春萌动的故事，还真的挺难。
　　“那得管管啊。”一个别的班的老师说道，“这周芙在原来的学校，成绩不是还挺不错嘛。”
　　大家的讨论，让老莫也有些按捺不住。
　　当坏人的心情，跃跃欲试。
　　刘芳说的那件事情，就可以作为理由了。
　　送分题扔一半，这不就说明心跟外面的鸭子一样，飞了吗？
　　就在这时，一个十八班的女生进了办公室，找老莫问分数。
　　“还没统计出来，你先回教室。”老莫说道。
　　“好的老师…”
　　女生就这样离开办公室。
　　而因为老师们出于聊天的随意状态，所以继续的聊着天。
　　而这，全都被她的耳朵听到了。
　　两只耳朵，都听到了！
　　“所以说，这个是从周芙，还是从陈源开始敲打呢？”
　　“我觉得得看这俩人到底是谁主动的。”
　　嘶……
　　瞧瞧我都知道了点啥！
　　听到这个的女生，紧忙的回往教室。
　　而此时，老莫在继续犹豫。
　　因为至少数学这一门，陈源是进步了，周芙的基础题也很稳，没怎么丢分。
　　两个人，都没有任何明显被早恋所影响到。
　　但有可能是因为自己是班主任，所以数学这门学科，他俩不敢怠惰。
　　就在这时，肩膀上面挂着一个轻奢卡其色包包，手里拿着一杯咖啡，踩着高跟鞋，又是一套大家从来都没有见过的衣服的雪莉刘，踏踏踏的走到了办公室，然后放下包包，把小坐垫搭在椅子上，咖啡摆好，u形枕套在脖子上……
　　众老师，包括女老师的刘芳，就这样一致的看着她，做完这一套动作，并流露出--的表情。
　　等这富贵母猴准备工作都完成后，就开始在共享表格上填班上学生的分数。
　　因为是踩着大家说好的加班的点来的，所以也没迟到……
　　好羡慕雪莉刘的精神状态！
　　“刘欣老师，这次英语考得怎么样？”老莫问道。
　　“可以啊。”雪莉刘笑着说，“我们班还是挺不错的，尤其是那个新来的周芙，比我小课代表的分数还高呢。”
　　“比何还高啊？”
　　听到这个，老莫有点汗流浃背。
　　原本周芙就挺均衡，没啥短板，现在因为还考成这样……前几稳了啊。
　　如果周芙这边说不了，陈源那边……
　　其实目前除了英语不知道，其它科目，都有小小的进步。
　　这些进步加起来，就有二十分了。
　　哪怕英语原地不动，总体而言，分数也是在提升的，排名也进步了不少。
　　虽然老莫觉得，盼着一个学生成绩很低没有道理，有点狭隘，但刚谈恋爱，还是在最不好控制、破坏力最大的热恋期，成绩不降反升……那咋去说？
　　讲道理不行就只能讲态度了。
　　但男人很难做出这种只讲态度不讲道理的胡搅蛮缠之事。
　　不过他英语是真的很差很差，全班垫底的那种，可以说从来没有见他及格过。
　　这种真正的弱势学科，是很难提起来的。
　　倘若英语太差，甚至比之前还差，总分还是会掉下去的……
　　“话说这陈源不知道咋了，有点夸张啊。”
　　在老莫这样在心里乱想的时候，雪莉刘吸溜了一口咖啡后，突然说道。
　　其他人，也把视线投了过去。
　　老莫，则是带着一些紧张，缓缓把头探了过去。
　　然后，一下子被惊到了，瞬间瞳孔地震！
　　“感觉这是被周芙教过啊，不然不可能进步……”
　　雪莉刘说到一半，刘芳突然打断的提醒道：“刘欣老师不知道他俩谈了？”
　　“……”听到早恋这个敏感的话题，绝对不想与学生为敌的雪莉刘，瞬间警惕，“我，我不到啊。”
　　早恋这种事情，是绝对不能被容忍的。
　　而在老莫老师这里，就更加严重了。
　　不过她看老莫这表情……似乎有点动摇了啊？
　　………
　　“老师在办公室商量要对你俩下手呢，不是从陈源，就是从你……”
　　女生回来之后，就直接对周芙说。
　　因为声音并不小，所以好多人都围了过来。
　　“这是来真的了啊？”
　　“那得咋下手啊。”
　　“会不会找我们问话啊。”
　　在大家叽叽喳喳的时候，周芙已经有点孩怕了，紧张的身体紧绷，看向陈源，十分不安。
　　难道是我这边考砸了？
　　可是我觉得我自己考得还行啊。
　　“怎么办？”何思娇问陈源。
　　因为她，是非常在乎这俩人的爱情的。
　　陈源那几次对周芙充满爱意的保护，让她已经对他，比较有好感了。
　　陈源感觉到，大家都认为，他要跟周芙被拆散了。
　　其中，也有一些看热闹不嫌事大的。
　　可是，为什么老莫要这样处理呢？
　　自己估分过，真不赖啊。
　　又不是文科，偏差很大。
　　这一次怎么可能不好呢？
　　还是说，是周芙？
　　芙子确实是有点恋爱上头。
　　“说不定是想要表扬咱。”
　　在大家都群策群力之时，陈源突然道。
　　“……”
　　接着，把众人都搞沉默了。
　　“你觉得，老莫会表扬早恋的人？”周宇不可思议的问道。
　　“虽然我挺磕你俩，但你真的有点普信了。”何思娇也嘴角抽起的吐槽道。
　　“那没事，要是真内啥，我就把唐建周宇网恋的事情给举报了。”陈源说。
　　“烽火戏诸侯？你特么是人啊？！”唐建直接红温了。
　　“你个出生，是真的不要脸…”周宇说到一半，愣了一下，有些困惑。
　　等下，他咋知道我早恋的？
　　我跟夹竹桃玩qq飞车没人知道啊。
　　“他俩网恋？”
　　而周芙，更是重量级，直接就开始星星眼了。
　　什么人才能联想成他俩在网恋！
　　在哄闹中，早自习的铃声也响了。
　　然后，大家都回归自己的位置。老莫，也走到了教室里，并坐在了讲台前，看着大家自习，同时在成绩单上涂涂画画些什么东西。
　　据大家猜测，这是什么红黑榜。
　　轻咬着嘴唇，周芙攥着拳头，紧张的有些呼吸不畅了。就在这时，一阵温暖将她的左手给完全包裹……
　　在所有人都在自习，老师还坐在讲台上的时候，他直接在桌子下面牵自己的手！
　　好刺激的早恋！
　　周芙不敢去看陈源，但手却相当配合的与之十指相扣……
　　心，逐渐的安定下来了。
　　无论什么时候，有陈源在，我就不怕呢。
　　这样的接触，在老莫起身的那一刻，二人才同时且急忙的松开手。
　　跟偷晴似的，太刺激了……
　　“这一次难度稍微低一点，但也没有低太多，主要还是看排名。”
　　老莫这样叠甲后，然后便进入了正题：“第一名还是唐思文，626，全校第85。”
　　听到这个，班上的同学全部都鼓掌起来了。
　　一姐还是牛逼。
　　小赛区的明星选手。
　　“第二的何，600，但没进前一百，是130，不过相比起之前，还是有进步的。”
　　班上出了两个同学，还是很让人意外的，同学们也非常捧场的小小鼓掌了一下。
　　“第三名……”老莫在短暂犹豫后，还是开口道，“周芙，590。”
　　老莫话音刚落，陈源便开始鼓掌。
　　其它人也被带着，鼓起了掌……
　　这下子，把周芙跟老莫都整红了。
　　周芙os：够了宝宝……
　　老莫os：跳脸？
　　而在大家鼓掌完，陈源掌声还在继续，于是老莫压了压手：“停。”
　　然后，再无奈的继续报着成绩。
　　大家在等待自己的成绩时，也八卦的关注起了陈源。
　　那看样子，拖后腿的，要被处理的，就是陈源了吧……
　　不过，都能够理解。
　　那可是跟周芙啊。
　　如果是和周芙谈恋爱，上大专我也愿意啊！
　　老莫在讲完成绩之后，又停顿了一会儿。
　　最终，思想斗争结束。
　　一码，归一码。
　　“然后呢，要特别表扬一个同学。”老莫抬起头，语气严肃道，“这个同学，最近老师们都反映，上课的态度专注多了。而且最重要的是，不再害怕弱势学科，着重攻克，有很大进步。”
　　是我吗？
　　还是我？
　　那应该是他？
　　每个人都在猜。
　　陈源也眯着眼睛，有些狐疑。
　　感觉是在说我，但又不确定，再听听……
　　最后，老莫开口道：“陈源，555分，299名。”
　　这个名字和分数一出来，所有人都惊了。
　　成绩，是一个还可以的成绩，在这个班，可能排个前十五吧。
　　但关键是，这特么是陈源考出来的啊！
　　一个多月进步五十来分，你是人啊？！
　　所有人，都诧异到了一种不愿意相信的地步。
　　老莫刚开始，也很震惊。但后来也意识到，这是有困难的。
　　怕被分手，所以拼命自救呗。
　　可是，合着你之前是一点都没有学啊？
　　平复下心情后，老莫按例的点评：“陈……”
　　然而话音未落，呱唧呱唧的掌声，突然的响起。
　　接着，大家便看到脸红的周芙打断老莫发言后，端坐的给陈源鼓掌，脸上带着含蓄的微笑，显得乖巧又可爱……



第636章 课堂上的文嗳之王（IF）
　　刚才陈源的跳脸没那么突出，因为人家周芙是全班第三，陈源起头后，大家都在鼓掌。
　　而现在，周芙直接一个人就是一支队伍，非常显眼的为陈源应援。
　　你也挑衅我？！
　　我为什么要用也？
　　此时的老莫，真的非常的矛盾，因为这样的节目效果，让班上的气氛，有些过于的无法掌控了。
　　好多学生，都把头埋在胳膊里面，瞥着眼睛看着他俩，忍不住的咯咯笑。
　　他们知道自己在笑什么。
　　老莫也知道他们在笑什么。
　　但是，就是没办法管！
　　好在的是，在周芙带动之下，好几个学生，也鼓起掌来，让老莫不至于那么的尴尬。
　　所以在短暂掌声后，老莫继续的说道：“众所周知，陈源的英语是很差的，别说及格，超过七十都是很难的……”
　　这句话还没说完，班上就哈哈大笑起来。
　　因为真的太搞笑了。
　　“笑的同学想必英语很好吧。”
　　这句话说完后，哈哈大笑瞬间收住。
　　嗯，也没有那么好笑。
　　“好多学生，对于自己喜欢的学科，那是一个劲的写啊，比如理综的某一科，或者生物，或者化学。但那种很差的学科，尤其是英语，看都不想看一眼。这是非常错误的思想！”
　　谈及于此，老莫颇为严肃的说道：“虽说得数学者得天下，这句话肯定是没错的。但是，每一分放在高考，都是一样的。弱势学科，一定不能放弃。”
　　这番话，陈源认为非常有道理。
　　为什么呢？
　　这一次，自己进步了51分，看着很牛逼是吧。
　　但其中，37分都来自英语。
　　也就是说，总分的进步，百分之八十的都来源于这个弱势学科。
　　但他用的精力，绝对不是所有学科的百分之八十时间。
　　这，就叫性价比。
　　老莫的夸奖，让陈源非常的舒服。嘴角，缓缓的扬了起来。
　　“陈源都能把英语学起来，所以你们没有理由学不好短板学科。”
　　嘴角，又下去了。
　　不是，你没读《情商》啊牢莫！
　　哼，真不会说话。
　　“你跟大家说一下，怎么提起来的。”老莫抬起手，道。
　　被这样问到的陈源，缓缓站起身，想了想后，开口道：“我英语这次能提点分数，主要的功劳在于我的同……”
　　陈源说到这里，老莫顿时间开启了镭射眼，直接就瞄到了唐建周宇等人的身上，狠狠的警告――你要是敢yo一下试试？！
　　“yo――”
　　被老莫突然给视线警告的等人，欲yo又止，只能够老实的低下头，憋着笑。
　　周芙在旁边也是这样脸颊红红，不太敢看他，不过眼神却游来游去，害羞里带着一些的得意。
　　班上的同学，则是全部都在用力的绷。同时，又按捺不住磕这俩人的冲动。
　　“周芙同学的英语成绩很好嘛，所以好多题目什么的，我都是问她的。”陈源说着说着，状态逐渐的自然，“但口语这方面，我是真的不行。周芙同学就跟我说，一定要开口。最后，她就给我想了个办法。”
　　陈源在说的时候，大家都竖起耳朵，认真聆听。
　　包括老莫，也觉得应该听取一下学生的一些学习方法。
　　尤其是这种得到了印证，有成效的方法。
　　“因为我们俩都是走读的，又是一趟公交，所以每天放学的时候，她都跟我用英文交流……”
　　OK，他在放屁。
　　虽然他说的很像那么一回儿事，但老莫是知道的。
　　那天跟他们一起回家，在自己没被发现的时候，这俩人就一直在谈情说爱！
　　你根本就没有说英语，你在干嘛！
　　？！
　　周芙都惊讶了：为什么要编这种故事？
　　没有的事情啊。
　　如果说英语交流的话，倒是有的……
　　芙芙，yourbreastisreallybeautiful！
　　而那个时候，已经红透了脸的周芙只能错开脸，哆嗦的嘟囔道：are是are！还有，一对要加s！
　　很明显，这玩意对高中英语没有任何帮助。
　　陈源，就这样滔滔不绝的把他英语提升的方法讲了一遍。
　　其中，基本上全部都是对同桌周芙的赞美。
　　然后，得到了同学们热烈的鼓掌。
　　被架在火架上的老莫，也只能忍着高血压的说道：“除了课上的老师，课下的时候，也是可以找一下同学问题的。被问的同学也不要不耐烦，因为这也是一个给自己巩固的过程。”
　　这番话说完后，陈源和周芙这尴尬的剧情，也算是能够结束了。
　　但班上有些同学，并没有结束。
　　比如那个周宇和唐建，还在偷偷的回过头，然后偷偷的咯咯笑……
　　“这次也不是都表现的很好！比如唐建跟周宇。”
　　老莫的声音突然提高。
　　而这俩人的笑容，也直接凝住。一下子，被阴郁所取缔。
　　这下子，老莫终于舒服了。
　　哎，刚才吃的瘪，也感觉没那么瘪了呢！
　　………
　　老莫的早自习过后，就是第一节课，英语课。
　　雪莉刘在班上，讲了一下英语试卷，并夸了一些人。
　　其中，对于周芙和陈源的夸奖，还是比较克制的。
　　尽量，没把这俩人联系到一起。
　　倒不是她不喜欢搞事。
　　她真的很喜欢搞事，也觉得这一对真是相当的好磕，颜值非常的不错，人设也相当有趣。
　　但是今天被老莫老师给重点提醒了……
　　刘欣老师，这俩学生是在早恋的，而且还借着学英语的理由接触，你还是要监督监督的。
　　没办法磕了！
　　算了，稍微忍一下吧。
　　“这堂课试卷应该是讲不完了，来把听写报了吧。”雪莉刘在发现时间不太够的时候，决定说道。
　　“哎～～”
　　然后，大家就哀嚎起来。
　　“别哎了，快拿出来吧。”
　　雪莉刘没有惯着这些人，直接就报起了英语单词。
　　但这突然来这么一下，大家的表现肯定是不太行的，所以她在报完听写后说道：“我知道你们错的可能有点多，所以就不罚了，同桌互相交替的改吧。”
　　“ohhh！”
　　然后，这些家伙就开始高声庆祝起来。
　　“但是。”雪莉刘连忙压制道，“我都让你们互相改了，就别包庇了，错一个抄十遍就行，好好改。”
　　“好！”
　　十八班学生，是懂变脸的，一下子就乐了起来。
　　错过抄十遍还是很爽的，因为平时都是错的多了，一个抄一百遍，纯纯体罚。
　　大家就这样，互换了听写本。
　　陈源虽然也觉得这个听写有点突然，毕竟一般人都会觉得这节课是讲试卷的，但他因为最近受到周芙的熏陶，被熏的很香，所以还是背过的。
　　二十个，顶多就错两个吧。
　　“不用包庇咱。”在给周芙后，陈源还特意有些骄傲的说道。
　　“哦。”周芙一笑，也把本子交给他。
　　而陈源在打开之后，就看到了用铅笔字写的一条微信消息。
　　陈源：“？”
　　芙芙：考得很不错嘛，源总
　　还源总上了……不是应该陈总吗？
　　于是，陈源也开始在她的听写本上，用铅笔互动。
　　两个人因为要好好复习，一点儿心都不敢分，所以在考试之后，终于能够稍微松弛一点，好好聊聊了。
　　不过‘上课不讲小话’这一点，还是坚持原则了。
　　直接开始发微信了都。
　　陈源：还是芙秘书教的好，这次成绩有你九分之三功劳。
　　看到这个，周芙愣了一下后，继续文嗳。
　　芙芙：为什么不约分
　　陈源画了一只抽象的猫咪趴着并配字全麦无糖面包陷入了沉思。
　　芙芙：你听歌吗？
　　这是啥？
　　陈源不解，但还是回了。
　　陈源：听，宝宝
　　过了一会儿后，周芙把听写本拿了过去。这一次，过的时间有点久周芙才把本子给他。
　　然后，陈源就看到了在听写本的最下面，周芙那抽象的操作。
　　芙芙冒号，后面是一个长的语音框，6″。
　　芙子，你也变得幽默了。
　　陈源乐了，准备继续回。但因为这一面已经写完了，所以就翻了一面准备接着聊。
　　然而在翻过一面后，是一条转文字。
　　Iwillgiveyouallmylove，Wewillneverbeapart
　　一下子，陈源红了。
　　心里，变得非常温暖，还有些滚烫。
　　此刻，他知道，周芙这家伙要跟自己纠缠一辈子了。
　　缓缓转过头，陈源看向了那位对自己许诺一生的可爱女孩，脸蛋渐渐露出喜悦和期待的绯红。
　　因为这直击人心的表白，三个人，都红了……
　　等等，三个人？！
　　周芙跟陈源身体一紧，错愕的转过视线。
　　然后，便看到雪莉刘也弯着腰在旁边，为二人沉浸式的文嗳所感动……
　　………
　　体育课时，雪莉刘的办公室，两个人低着头，站在她的面前，b话都不敢说一句。
　　而反复观摩着听写本上聊天记录的雪莉刘，则是忍不住在心中感叹。
　　自己有周芙一半的水平，至于现在还是单身吗？
　　“平时，都是这样学英语的吗？”雪莉刘抬起头，对二人问道。
　　两个人，都有些羞耻的单手遮脸，错开的看向另外一边。
　　“雪莉老师对不起，下次不会上课传纸条了。”陈源终于开口道，“这一次，放了我们吧。”
　　“……真错了。”周芙也求饶的小声说道。
　　没办法，雪莉刘只好叹了一口气，然后反问道：“你们，不想让这事被莫老师知道吧？”
　　听到这个，陈源直接惊呆：“老师你也看――”
　　说到一半，就被脸颊通红的周芙伸出手捂着嘴巴。
　　“？？？”雪莉刘聪明的脑瓜子，充满了疑惑。但是，她也没多想，继续说道，“周芙的英语，那是有我们学校一班英语平均以上水准的。陈源你跟着好好学，这一门还能再拉二十分。这二十分有了，你总分应该也560……”
　　“570。”
　　“知道知道了，瞧你瑟的。”雪莉刘翻了个白眼，接着说道，“有这个成绩，莫老师也不会太为难你们。”
　　“是的。”陈源点了点头，“那肯定，得英语者得天下嘛。”
　　“……”听到这个，雪莉刘嘴角勾起了一抹难以掩饰的得意笑容，然后抿着嘴点头道，“哎，你这个认识就很不错。”
　　旁边的周芙直接看呆了。
　　这陈源是在偷啊！
　　“所以，以后在课上，这样的事情就不要搞了。”雪莉刘语重心长的说道。
　　“嗯，绝对不会了。”周芙特别认真的承诺道。
　　见到她有这样的反省，雪莉刘也就没有再刁难，把她的听写本还给了她。然后，说道：“上体育课去吧。”
　　“谢谢老师。”
　　两个人就这样离开了教室。
　　不过在走之前，雪莉刘突然叫住陈源。
　　“咋滴？”陈源不解的问道。
　　然后，雪莉刘压低声音的小声问道：“你俩，谁追的谁啊？”
　　雪莉刘这表情，太尼玛典了。
　　这老师，太尼玛日式了。
　　倒不是那种‘你也不想让……’的日式，就纯纯的乐子人，就喜欢看自己的学生早恋。
　　陈源顿了会儿后，说道：“当然是我追的她……”
　　“哇。”捂着嘴，雪莉刘充满着不可思议，“为啥啊？”
　　“这么可爱的女生，不追不就被别人抢跑了吗？”
　　“没看出来啊，臭小子。”
　　雪莉刘的确是狠狠磕到了，所以在走之前，用力拍了拍陈源的腰，露出‘嘿嘿嘿’的表情。
　　虾头老师。
　　在心里吐槽后，陈源便出了办公室。
　　而周芙，则是面带微笑的在门口等着自己。
　　“反正体育课也开始上了，要不就直接回教室？”陈源说。
　　“嗯啊。”
　　于是，两个人就这样回了教室。
　　而此时，教室里并没有人。
　　老实说，陈源现在想把周芙亲死。
　　疯狂伸蛇头。
　　但还是算了吧。
　　坐在位置上，他安静的做起了今天布置的作业。
　　而一旁的周芙，则是将听写本上的聊天记录用橡皮擦擦掉。
　　擦着擦着，她突然有了个念头。
　　于是，便另起一页，拿起了铅笔……
　　陈源感觉到周芙一直在瞄自己，而且还在用铅笔在本子上写着啥。
　　所以，他好奇的探了过去。
　　“……”周芙下意识的用手遮挡，但看到陈源后，便缓缓松开手。
　　然后，陈源就看到了，在听写本上，校园漫画画风的一个高个子男孩，脸颊上贴着创口贴，眯着眼睛，露出灿烂的笑容。
　　而在面前，是一个垫着脚，脸颊红红，害羞着的少女，紧张的给他涂抹着碘伏……
　　我有这么少年感的笑吗？
　　不过，这的确画的是我。
　　因为他帅。
　　由于陈源在看，周芙便用被袖子罩住的手捂着嘴，特别的扭捏，毕竟自己画的画可是从来不会给别人看的……
　　正当她要接受陈源评价的时候，突然一只手，顺下了她短发下的脸颊。
　　周芙便缓缓闭上眼睛，同桌的二人就此缓缓亲吻……



第637章 不想一个人睡（IF）
　　自从给芙妈坦白了自己跟她宝贝闺女搞对象之后，周芙就再也没有来这边过夜了。
　　陈源，也好久没有睡过周芙了。
　　哎，好想睡芙芙啊……
　　趴在桌上，用脑壳枕着手臂，陈源感觉到了一阵空寂。
　　倒不是说有多么好色，就非得把她整过来给自己辅导辅导，但谈恋爱就是想跟女友一直黏在一起嘛。
　　晚上睡觉什么都不干，就抱着摸摸萘……摸摸后背也行啊。
　　着实是有点让人孤独。
　　而且，今天还是非常需要陪伴的周五晚上。
　　真是愁煞我也哇呀呀呀！
　　这样想的时候，芙宝也发来了消息。
　　芙芙：在干嘛呢男朋友
　　从书桌前坐起，陈源笑着给她发去了消息。
　　然后，那边也很快发了回来。
　　芙芙：在想谁的女朋友啊？
　　草，又整这牛的！
　　嗯，为什么我要说又？
　　很奇怪，总感觉这种牛牛的感觉……颇为刺激。
　　陈源：想你了宝宝，想得不行，直接来打视频吧！
　　陈源是真的现在就想把周芙给抱死。
　　有一种名为可爱暴击的东西就是如此。
　　会对女朋友或者猫咪狠狠的亲咬。
　　而周芙，恰好就是那种又好亲又好咬的类型。
　　芙芙：那好，我去把房门反锁一下。
　　确实，两个人聊天要是芙妈闯进来了，那就不合适了。
　　不得不承认，芙蓉王源这个组合有很大的风险涉黄。
　　就这样，在短暂的等待之后，周芙的电话打了过来。
　　陈源也相当happy的接通了。
　　接着，就看到了自己可爱的芙芙，身着常服的样子。
　　非常清爽的宽松短袖。
　　真是的，一个人在家里咋不穿吊带啊。
　　“怎么了，感觉你很……”周芙掩着嘴，嘴角勾起一抹，露出有些嘿嘿的笑容，压低声音的说道，“饥渴啊？”
　　“……”陈源愣了愣，然后摘掉了不存在的黑色眼镜框，“这都被你发现了啊。”
　　“哈哈。”周芙笑了笑，然后突然的说道，“说到这里，我换了一副眼镜框，你想看看吗？”
　　“来，让我康康。”陈源十分期待。
　　因为他多多少少有点眼镜控，而周芙原本的厚近视眼镜是真的有点封印颜值。
　　说到这个，就有人要问了，陈源你不是颜控，胸控，臀控，足控吗，怎么又眼镜控了？
　　我浑身都是控制，要你管！
　　而且，我还是扁桃体控。
　　真的，美少女吃完辣张开嘴巴用手扇风时露出微微发炎的扁桃体的样子真的性感极了……
　　什么变态？真是的，迟早所有人都会控扁桃体的！
　　而周芙把手机放下，露出她粉色系的大房间天花板后，过了一会儿，她回来了。
　　然后，就能看到一位可爱短发美少女戴着金丝边圆框眼镜的超萌姿态……
　　“不许戴！”
　　陈源虽然看得很爽，但却义正言辞的说道。
　　“为啥？”周芙不解。
　　“你这戴到学校了……那不得被那群出生一直盯着看啊？不行不行。”陈源摆了摆手，拒绝道，“我女朋友不能被别人看。”
　　“那你也不能看别的女朋友。”
　　“一码归一码。”
　　“……诶你！”
　　“开个玩笑开个玩笑，你看你，又急。”陈源露出了笑容，开始哄着说道，“你就戴以前那个眼镜呗？”
　　“好啦，听你的。”周芙也是宠着陈源，笑着说道，“那就不戴去学校啦。”
　　“你真不戴啊？”陈源本来有点开玩笑的语气，所以说道，“花钱配的，不戴不好吧。”
　　“没事，我还是更加适应原来的那一副。而且……”周芙对着陈源露出了媚媚的表情，小声说，“本来就是为了跟你约会配的。”
　　嘶！
　　要的就是这种偏爱，就是这种偏爱呀！
　　陈源知道自己为何如此沉迷跟周芙的恋爱了。
　　因为芙芙是一个很好的女孩，会给你足够的情绪价值。
　　仿佛抓住了男人的命门一样。
　　跟她谈恋爱，跟尼玛溜大了一样的上头。
　　“你真好……”陈源对着摄像头比了个心，“我爱你。”
　　“我也爱你，嘻嘻。”
　　周芙就这样对着镜头做了一个特别可爱的mua。
　　爽到了。
　　就在这时，外面突然传来一个男人的声音：“芙芙，出来吃水果。”
　　于是，周芙对着门大声的回应道：“爸，我不吃！”
　　“来看会儿电视，别窝在房间了。”
　　“诶……”周芙实在是不想出去，毕竟跟爸爸妈妈看电视什么的，太无聊了。
　　“去吧，陪陪咱爸。”陈源笑着道。
　　“那好吧。”没办法，周芙只好起身，“宝宝，待会儿陪你。”
　　“行，待会儿见。”
　　陈源准备关闭视频。
　　就在这时，周芙突然把手指放在嘴唇上，嘘了一下，小声的说道：“等下。”
　　啥玩意？
　　陈源不解，就看着她把手机放在了书桌上，对着支架搁着。
　　然后，本人则是从床上坐起，缓缓的掀起短袖的下摆……
　　嘶，蕾丝小白！
　　正当陈源感觉到有些鸡冻的时候，周芙便用嘴巴咬着衣服，接着用双手直接廓在一只小周芙上，比了个相当充盈的奈心……
　　“？！”
　　陈源差点就冲了。
　　然后，视频就这样挂断了。
　　这芙芙，真是一天天给自己好多惊喜啊……
　　是怎么做到，又瑟又可爱呢？
　　或者说，瑟的女孩子，都可爱啊。
　　了不起了不起。
　　陈源现在都沉浸在刚才的美妙中，有些无法自拔。
　　可惜，看得见摸不着诶。
　　就在这时，一个电话打了过来。
　　备注是大阿哥。
　　于是，陈源接通了：“喂，胤啊。”
　　“什么逼玩意？”周宇在顺口骂了之后，然后说道，“先前我们不是跟26班打篮球吗？跟有个装逼的篮子发生了点矛盾，今天下午的时候，又在操场遇到……”
　　“怪不得我听娇子说你们要打架呢。”
　　事情是这样的，学校篮球赛第二轮，十八班对战二十六班，两个班差距贼大，然后在打比赛的时候，都快要结束了，对面的goat徐晨还刷了个快攻的两分，当时两边就推搡起来。
　　所以，就结下了一点梁子。
　　“没打，但感觉要约架了。”周宇说。
　　“怎么说呢？”陈源问。
　　“我们这些人肯定是不服啊，如果真要干就不干。但是你现在也是有家室的人了……”
　　“什么话什么话？”陈源听到不服，直接道，“鱼即使上岸了，身上还是有鱼腥味的。我最后，保你们一次。”
　　“行，你通过考验了。”
　　“你考验个几把？”
　　“我是考验你，不是考验几把。”
　　“你泌阳到底要说啥？”
　　“其实这事肯定不能打架的，完全没必要，我就是想着，万一对面要惹事，怎么在不吃亏的前提下，还不背锅。”周宇说。
　　“哦懂了，就是给撑下场子，如果对面真要惹事，就拉下偏架。”
　　“对的，正好今天放假嘛。就想着大家一起吃个烧烤，联络一下感情，商量一下战术。”
　　“还整的怪正式的，行。”
　　“带上弟妹吗？”
　　“我问问你婶子。”
　　“我阐述你的――”
　　就这样，陈源挂断了电话。
　　而对于这件事情，他其实已经有了想法。
　　今天就是有个同学被二十六班的用球砸了，当时虽然也砸了回去，但没砸到，所以他心里不舒服，面子也下不来，就想着整回去。
　　所以与其商量战术，还不如劝劝，安慰安慰，这事就算过去了。
　　毕竟打架，真不好。
　　倒不是说现在陈源是一本选手就变了本心，那不存在，不存在的。
　　要不要带这些孩儿的妈呢……
　　陈源陷入了思考。
　　然后，给周宇发去了消息。
　　陈源：叫个别的女生吧
　　周宇：你不是有女朋友了吗还要带妹子？
　　陈源：我说的是周芙一个女生会不好意思
　　周宇：OK，那还带那几个女生吧
　　陈源：哪几个啊？！你怎么搞得像我们经常带妹子出去玩的样子啊！
　　周宇：某人好急好急
　　周宇：那要不喊何思娇吧，她跟周芙关系好
　　陈源：OK，娇娇挺好的
　　周宇：确实还行
　　陈源：你喜欢她？
　　周宇：啊？我知道我喜欢她吗？
　　陈源：行，一边玩去吧
　　在确定后，陈源就给周芙发去了邀请。
　　陈源：班上同学一起吃烧烤，何思娇回来，你也跟我一起吧，宝宝
　　周芙：娇娇愿意去吗？
　　陈源：你去她就去
　　周芙：OK，她去我就去
　　………
　　在一家室内烧烤店，十八班的大家伙，就这样聚了起来。
　　何思娇原本不想出来的，但听说有周芙，所以也就被忽悠过来了。
　　不过到了之后，她还是挺乐呵的，毕竟娇娇一直都是那种能够给人带来正面能量的女兄弟。
　　这么好的女孩，不知道会便宜哪个男生呢五毛一条括号删除。
　　“二十六班那群B真的是……”
　　“诶，确实确实。”在哪个男生开骂的时候，陈源提起酒杯开始了劝酒，“都在酒里了。”
　　“我觉得男生还是不要太暴力了……”因为这些男生今天火气都很大，所以何思娇建议的说道。
　　“打架真的不好。”陈源也说。
　　周宇问：“那是谁在河道一捶三？”
　　“theshy。”陈源即答。
　　“陈源那个不一样啊。”而这时，何思娇相当较真的说道，“为了心爱的女生打架，那能一样吗？”
　　“诶，主要还是他们辱原神了……”陈源害羞的抬起手，说道。
　　“别谦虚，真的还行，通过那件事情，我对你改观了不少。”何思娇说道。
　　“爷需要你改观吗？”
　　“夸你你还瑟上了，沙比吧你。”
　　“反弹。”
　　看着何思娇跟陈源拌嘴，周芙在旁边忍不住笑了起来，还挺有意思的。
　　“我觉得搞徐晨最好的方法，就是夺他所爱。”唐建说道。
　　然后，大家一致的看向了他。
　　于是，他分析道：“他喜欢八班的程海樱，只要谁把程海樱追上了，那不就报复上了吗？”
　　“185体育生都追不上，咱能追上？”周宇露出了不屑表情。
　　“说不定她喜欢文官呢？”唐建反问。
　　刘岩说道：“那咱们这里谁是文官？”
　　接着，众人沉默了。
　　“没事，我会出手。”唐建突然说道，“算命的说过我有海东大之资……”
　　“你可去你的吧傻x。”
　　“喝喝喝，都在酒里。”
　　陈源对付傻逼最好的办法，就是让这群傻逼的嘴巴别闲着。
　　“嫂子咋不喝？”唐建举起了酒杯时，说道，“何思娇也喝了啊。”
　　“嫂子不胜酒力，我代一下。”陈源欲要阻拦。
　　“那你得代三杯……”
　　“那，那我来喝吧。”
　　周芙见陈源被劝酒还是三杯，连忙给自己倒了一杯，举了起来。
　　此举，直接就把众人给愣住了。
　　我们是要拿狗情侣开涮才逼酒的，而不是让你在这里把我们当狗杀的！
　　出生啊。
　　“少喝点宝。”
　　“没事的，不要紧哈。”
　　两个人，就这样当着众单身狗的面互相关心。
　　“再来一箱。”
　　这时，周宇缓缓抬起了手。
　　众人，也心领神会。
　　傻逼陈源，我们跟你爆了！
　　就这样，这帮人开始了沉迷于酒肉，不加管制。
　　一直吃吃喝喝了一个多小时……
　　连周芙，都喝了一瓶多。
　　多少，有些晕乎了。
　　终于，结束了。
　　而这一喝，也让大家把原本的问题都抛到了脑后，算是达成了目的。
　　在结账完后，大家就各自离开了。
　　周芙跟何思娇这两个女生是一起的。
　　而陈源，也跟周芙在一起。
　　所以三个人在路边等待着网约车来。
　　“芙也没喝多少吧？”何思娇看着脸颊红红的周芙，吐槽道。
　　“实在是不太擅长。”芙芙笑着说。
　　“陈源也挺孬。”何思娇说。
　　“你丫才喝几瓶就说上我了？”陈源反问。
　　“女生一瓶等于男生五瓶。”
　　“确实，狗一岁也等于人七岁。”
　　“……”何思娇，“**！”
　　“哈哈。”
　　周芙就这样笑着看着他们。
　　然后，妈妈的电话来了……
　　打电话，就是催回家的。
　　欢乐时光，又要结束了吗？
　　“喂。”周芙接通电话，身旁的娇源也安静了，她就这样回答的，在即将挂断的时候，她突然开口道，“妈妈，我今天想在何思娇家里睡觉。”
　　这句话一出来，何思娇愣住了。
　　但很快，也接受了。
　　虽然突然，但她挺喜欢芙芙的，女孩子一起睡觉还不错。
　　晚上肯定很有意思！
　　“娇娇，接一下。”芙芙说。
　　“嗯好。”何思娇也相当乐意的接听，并说道，“没问题的阿姨，芙芙在我这边你就放心。哎呀，不麻烦，我们关系很好的，嗯啊，下次一定去阿姨家……”
　　在一番安全承诺后，何思娇把手机还了回去。
　　接着，期待的等待周芙。
　　然而，就在周芙挂断电话后。何思娇就这样，眼睁睁的看着脸红的周芙，牵起陈源的手，一脸‘对不起’愧疚的看着自己……
　　“啊？”



第638章 有个超会玩女友的体验（IF）
　　“我把你当姐妹……你做这种事情？”
　　何思娇现在突然的想说点什么了。
　　背叛，背叛的伤口永不愈合！
　　不对，这不是咱班男生爱说的吗？
　　总之，糟糕的周芙你真的很糟糕！
　　“不好意思……”周芙也很不好意思，于是承诺道，“下次你来我家睡觉吧，我肯定好好招待你。”
　　“……”何思娇听到这个之后，突然警惕，“话说，你是不是之前就用过我？”
　　诶，这娇姐说的是啥话啊。
　　你又不是杯子，还用过你？
　　“……”而周芙，则是一下子心虚的不敢看，把头瞥向了一边，“这个…事出有因。”
　　“果真啊。”抱着头，何思娇感觉到了欺骗，深深的欺骗。
　　同时，也觉得眼前的这两个人，真的有点太应当了……
　　“娇姐，下次给你上贡，这次就放过我家芙芙吧。”陈源说道。
　　“还你家芙芙，你这……”打量着这两个已经睡过一次，今天还要再睡一次，而且有点醉醺醺的二人，何思娇脸颊微微发红，小声的问道，“你俩不会已经…内啥了吧？”
　　这一问，直接让周芙瞬间羞辱到顶点，连忙的摇头：“没，真的没有。”
　　“内啥啊？我怎么听不懂？”陈源则是一脸的茫然。
　　“色狼闭嘴。”
　　“好嘞。”
　　“所以今天，你俩不会酒后……”何思娇真的有点八卦，但也十分的好奇，遂特别在意的问道，“乱星吧？”
　　这话一说，两个人都看向了彼此，有些紧张。
　　他俩，都不太确定……
　　因为两个人，都不是啥单纯的好人。
　　所以，今天晚上会不会……
　　“不不，不会的。”周芙还是觉得这个样子过于应当了，于是说道，“就是想多待一会儿，平时上学没时间嘛。对吧？”
　　“好吧……”何思娇平时虽然大大咧咧，但也是个少女，这样羞耻的话题，自然是不敢聊的太深。
　　但就不知道他俩今天，得进行的多深哦。
　　“我不会跟班上同学说的，你们放心吧。”何思娇虽然挺大嘴巴的，但这样的话，她可以绝对保密。
　　周芙给陈源亲了，这没问题。
　　但周芙给陈源了，这很有问题。
　　“谢谢你。”周芙眼巴巴的看着何思娇，充满了感激，“下次，咱俩再约。”
　　“好的。”何思娇在答应过后，网约车恰巧的来了，于是她走了过去，然后在走前，对二人最后的说道，“还是…祝你们有个愉快的夜晚。”
　　陈源直接就打了一个OK的手势：“包愉快的。”
　　“啊，应当。”
　　小声吐槽后，何思娇走了。
　　而二人，握着彼此的手，又看向了彼此，表情多多少少有一些‘含蓄’。
　　但彼此也都知道，这样的扭捏，在共处一室之后，就会瞬间的荡然无存。
　　“高兴吧？”在周芙做出勇敢的行为后，她有些邀功似的向陈源问道。
　　“嗯。”陈源点了头，笑着说道，“你这真是给了我个大惊喜。”
　　“那我们回去后……”把嘴巴凑到陈源耳边，周芙浅笑的问道，“做点什么呢？”
　　“……”
　　陈源心脏一紧，脸颊发烫。看着如此诱人之女友，早已不能做出任何的掩饰：“外语…外语得学啊。”
　　………
　　扶着周芙，陈源把她带到了家里，然后打开灯。
　　灯光亮的那一刻，周芙便被刺眼得眯上眼睛，扑在了陈源的身上。
　　“乖宝宝，我在呢。”
　　陈源则是搂着她，温柔的拍了拍她的后背，然后把她往床上搀扶过去。
　　然后这孩子便直接的躺在了床上，把身体侧到一边，脸蛋压在手上，已经快要进入睡眠了……
　　一瓶半能醉成这样？
　　陈源有些不太敢相信。
　　于是，凑了过去，蹲在床边，盯着她的眼睛，仔细端详……
　　不过她依旧在吐出温热呼吸，睡得怪香的，不像是装的。
　　“宝宝，我最爱你了……”
　　接着，就听到了周芙嘴角勾起，笑着嘟囔道。
　　“你最爱谁啊？”陈源也跟她搭话。
　　“肯定是你啊……”周芙迷迷糊糊睁开眼睛，然后缓缓把双手张开。
　　“谢谢，我也是哦。”
　　陈源就这样张开双手，让她勾在了自己的肩膀上。
　　“抱抱～”
　　又开始了卖萌萌的叠叠词。
　　不过人女孩子就爱卖点萌怎么啦，当然是惯着她咯。
　　陈源就这样，接着托着周芙的大腿，把她给抱起……
　　卧槽，有点重。
　　此刻的周芙，身体也一紧。
　　咬着嘴唇，表露出了一丝的难堪。
　　男人，才不能够说自己不行。
　　就这样，陈源直接的托着她两侧大腿，将周芙整个人都抱了起来。
　　周芙嘴角的笑容，也缓缓勾起，然后趴在陈源身上，嘻嘻的说道：“宝贝真棒。”
　　得锻炼，得好好锻炼了。
　　我家芙芙也就一百来斤，怎么能够抱着感觉到吃力呢？
　　以后还要爆炒她呢。
　　在两个人这样亲昵了一会儿后，陈源就将周芙缓缓的放在了床上。
　　而一位脸颊泛红的微醺少女，就这般性感的平躺，露出可爱笑颜。
　　“想不想喝水？”陈源问。
　　“不用，不渴诶。”周芙说。
　　“那就睡吧。”
　　“嗯啊……”
　　周芙答应后，准备坐起来脱鞋。然后，陈源就直接上前，握住了她的脚踝：“我来帮你吧。”
　　“……”周芙愣了一下，有些难为情的看着陈源，“不太好吧。”
　　“哎呀，同桌之间就是要互帮互助嘛。”
　　说着，陈源就替周芙把脚上的粉色aj鞋带解开，然后托着脚腕，缓缓的将她的后脚跟褪出……
　　周芙纯洁无瑕的白袜，就这样展露而出。
　　哪怕是在脚底那里，也没有一丁点的色差，非常的完美，还带着温暖的奶香味儿。
　　“这个，是不是脱的有点太慢了……”
　　周芙不太理解，为啥一只鞋要脱五秒。
　　“在慢镜头特写。”
　　“啊？”
　　“没事，开个玩笑。”
　　就这样，陈源把周芙两只鞋都脱了。
　　而她身着纯色白袜的两只柔软玉足，也缩到了床单上。
　　她上围虽然有些肉肉，但脚型却相当的完美，感觉都能当足模了。
　　只能说，我们芙芙确实是有一点全能了。
　　“睡觉穿内衣也不健康。”陈源继续的说道。
　　“……”周芙看着这个特别明显的男生，弱弱的问道，“那你的心理健康…需要我照顾一下吗？”
　　“那不用，男生不讲这个。”
　　“嗯，那好吧。”
　　周芙缓缓抓起衣服的下摆……
　　“别别，你都来我家了，还劳烦你啊。”
　　见状，陈源连忙说道。
　　“……谢谢你的热情。”周芙停下手，然后看着陈源，有些呆呆了。
　　“噫，你是不是已经醒酒了啊？”陈源突然感觉到周芙现在的语言逻辑系统有点清醒了。
　　“我……”周芙一下子就有些慌了，接着笑盈盈的说道，“我才没有醉呢…我还能再喝哦。干，干杯～”
　　嘶…看样子还是醉了。
　　“行，你先躺着休息一会儿，我待会儿就过来。”陈源笑着道。
　　“等你哟～”
　　然后，周芙就睡姿尤其乖巧可爱，一点儿都不粗犷奔放。
　　这小子，不会是在装醉吧……
　　她装这玩意，图什么呢？
　　陈源不太清楚，所以还是觉得真的是醉了。
　　于是，他去厕所尿了个尿，刷了个牙，然后回到了房间，兑了一点温开水，接着往里挤了两团蜂蜜，用勺子匀开后，坐到了她的身旁：“宝宝，起来喝点蜂蜜水解酒。”
　　“嗯啊…你真好。”周芙缓缓坐起身，端着杯子，喝起了蜂蜜水。
　　陈源则是在旁边，缓缓的摸着她的头发，相当的温柔。
　　虽然她醉了，自己做点什么没啥，但这明显就有乘人之危的嫌疑。
　　君子不做这事。
　　周芙则是笑盈盈的喝完了蜂蜜，接着又晕晕乎乎的躺在了床上。
　　陈源，则是为她把上衣柔和的卸甲。
　　然后，继续卸甲。
　　牛仔裤，也卸甲。
　　而周芙虽然有些晕晕乎乎了，但全程也相当的配合，缓缓的抬手抬脚……
　　就这样，搞定后，陈源最后吻了周芙的侧脸：“晚安，宝儿。”
　　“……嗯啊。”周芙轻声一应。
　　灯，就这样关掉了。
　　陈源，也从背后搂着周芙的腰，闭上了眼睛。
　　但轻握着拳头周芙，却慢慢的睁开了眼，回望了就这样睡着的陈源……
　　原本以为醉了会成为一个理由，但这个时候，却突然的绅士起来了……
　　笨蛋。
　　周芙将陈源搭在自己腰上的手，抬了起来，放到了一边……
　　咕噜咕噜…
　　有些热热的陈源，睁开了眼睛。
　　本就是黑夜的他，又被死死的挡住了视线。
　　抬起手后，才发现是周芙的大腿……
　　完全，坐在了自己的胸口。
　　并且还有一种……
　　“醒了吗源？”
　　缓缓抬起头，背对着陈源的周芙，害羞的问道。
　　“……嗯。”陈源答应了，然后一只手，抓住了床单。
　　“这样啊……”周芙红着脸，小声的说。
　　“继，继续。”
　　“啊？”周芙的脸，瞬间通红。
　　而陈源，则是抬起手抓着边缘，也红着道：“昂？”
　　“……”
　　羞耻到捂着嘴巴的周芙，不敢出声。但腰，却下意识的轻轻抬了抬。
　　………
　　周六的早上，怀抱着柔软的少女，陈源醒了。
　　“太阳都快晒屁股了，起床吧宝。”陈源在周芙的旁边催促道。
　　“……”周芙就这样缓缓的睁开眼，然后从床上坐起来，双手抬起，伸了个非常舒展的懒腰。
　　陈源就这样在她完美的白皙后背之后，欣赏着女朋友的十足美感。
　　“真漂亮。”陈源忍不住的感叹道。
　　“多漂亮？”周芙转过身，坐在陈源的身上，盯着他问道。
　　“沉鱼落雁，闭月羞花，抖音十万+。”
　　“说到抖音…你关注的大胸美女也太多了吧？”
　　双手捧着陈源的脸，周芙略微有些不满的问道：“有我还不够？”
　　“不知道是谁把烧鸡放我关注列表的……”
　　陈源也没想关注，但那些人老搁那里求关注，他也没办法。
　　对了，兄弟们也给我点点关注。
　　“不过这一次也不是成绩进步…我为什么要奖励你呀？”
　　看着面前的少男，周芙调戏道。
　　“所以我也奖励你了……”
　　“……”
　　周芙一下子，就红透了。然后，把脸转向一边，弱弱道：“我俩这样……是不是有点太过分了。”
　　周芙感觉这事，比偷吃禁果还要过分。
　　毕竟这，真的有点点bt呀。
　　“嗯…昨天都有点醉，所以也不能全怪我们吧？”
　　“……的确，酒精的问题也很大。”
　　两个人就这样把锅甩完后，也稍微说服了一下自己。
　　我承认都是月亮惹的祸。
　　“起床吧，别当懒虫了。”周芙对陈源说道。
　　“肚子也有点饿了，吃点东西。”
　　就这样，陈源掀开被子，拿起旁边的短裤，就准备穿上。
　　“？”而周芙愣了，“你啥时候穿上的？”
　　她的表情仿佛在说，你穿这么严实，防着谁呢？
　　陈源也顿了顿，然后把头转向一边，接着便看到了黑胖……
　　“嘿！”
　　接着，他嘿的一声，就把被子掀飞。
　　“……”错愕的周芙，就这样乖巧的鸭子坐在床上，然后下一刻才脸颊通红反击，“夏流！”
　　……
　　下一个镜头，就变成了穿上衣服的二人，在浴室镜前刷牙，漱口，洗脸。
　　而后，开始了早餐。
　　“酸奶，面包，鸡蛋，吃得饱吗？”陈源问。
　　“我都可以啦。”周芙相当随遇而安的说道。
　　“行。”
　　就这样，在煮熟两个鸡蛋后，二人坐在了桌前，吃起了营养还算均衡丰富的早餐。
　　在吃了一口鸡蛋后，周芙感觉到有一点点噎，于是便喝了一口酸奶，咽了下去。
　　而在这时，她突然想到些什么，看向了手里的酸奶……
　　“咳咳！”
　　陈源看到周芙呛了一下，然后连忙的放下面包，关切的问道：“呛到了吗？”
　　喝酸奶怎么还呛着。
　　“……”
　　被问到后，周芙摇了摇头。
　　陈源有些不解，于是一直看着她。
　　然后，便看到周芙缓缓抬起头，嘴角带着一丝笑意的，张开了嘴巴……
　　酸奶，并没喝下去。
　　在陈源人都惊呆后，她突然做出用力的吞咽，发出了一声‘咕噜’……
　　在进行完这一操作后，她继续低下头，若无其事的吃着早餐。
　　但陈源，现在已经有点要暴走了……
　　放下手中面包，他直接就把周芙给抱起来，忍不住的狂亲。
　　“……”而周芙也憋不住的笑，并且还特别茫然的问道，“呀，怎么了啊？”
　　“我爱你我爱你我爱你――”
　　陈源就像是那个狂亲的表情包一样，对周芙狠狠的mua。
　　“我也是哈哈……宝宝吃饭啦……”
　　“吃你就够了！”
　　此刻的陈源终于知道，谈个瑟瑟的女朋友，是何等美妙的体验……



第639章 去露营吧，看日出（IF）
　　天气，逐渐转凉了……
　　学校的大家伙，也都穿上了成套的秋季校服。
　　而周芙的好身材，也被校服所笼罩，变得神秘了一些。
　　阶级差距，在此刻缩到了最小。
　　不过她的海量，陈源还是很清楚的。
　　“你在看什么呢？”
　　正当陈源撑着头，这样盯着正在写作业的周芙看时，周芙不解的问道。
　　然后，她身后的女生何思娇，陈源前面的男生周宇，两个人就开始‘yoyoyoyo’起来了。
　　“整天看都看不够啊。”何思娇吐槽道。
　　“哼。”陈源笑了一声，然后颇为不屑的说道，“就看就看。”
　　“……”何思娇都被说的有点不好意思了，“你是真的一点都不收敛啊。”
　　“确实，有点过于的胆大妄为了。”周宇也说道，“老莫这个boss被你们干掉之后，完全不怕了是吧？”
　　“怕就别谈，谈就别怕。”陈源还真的装上了。
　　周芙则是脸红的一笑，然后继续写起了作业，没这帮人往深处聊。
　　毕竟，她不是什么嚣张的人。
　　“不过感觉天气没那么热了之后，感觉班上的一些男生，也没那么聒噪了。”何思娇说。
　　“怎么滴，搞男女对立是吧？”陈源反问。
　　“神金。”何思娇不屑的白了一眼，然后说道，“的确是正夏天，正热的时候，早恋的情况比较多。”
　　“这是为什么呢？”周芙也很好奇。
　　“嗯……”何思娇想了想后，说道，“感觉夏天的时候，比较热。露胳膊露腿比较多，男生又比较瑟……”
　　“受够了，又在黑男生？”陈源决心扛起男拳大旗。
　　不过好像，还真的是这样……
　　夏天的时候，基本上都是那种短袖和轻薄一些的运动短裤。
　　稍微运动一点，衣服就会被汗水浸湿，然后前排的女孩，那半宽的内衣带子就会显露出来……
　　女孩在扎起马尾的时候，上抬的双臂，则是会将短袖之下的腋下若隐若现……
　　在夏天，拥挤的教室里，迎面而来时，与女孩光滑的手臂肌肤也会偶然擦过。
　　的确，这样一想，学生时代的夏天确实是有点点色。
　　尤其是那种教室空调製冷还差的时候，真的会让爆发的荷尔蒙难以抑製。
　　能够有这种感悟，还真是上过学的。
　　到了凉凉的秋天后，的确这方面的想法，都逐渐降到了最低。
　　陈源想了想后发现自己跟周芙，好像也有好几周没有过于亲密了。
　　“的确，在大街上都看不到腿了。”周宇也说。
　　“虾头。”何思娇即答。
　　“不是，这不是你先开的话题吗？”周宇服辣，怎么能够这么双标。
　　“但这么好的天气，挺适合踏青的。”周芙突然的说。
　　她这样一建议之后，大家伙都觉得是个不错的主意。
　　“对啊，搞几个帐篷然后带点吃的，準备些饮料……”何思娇愈发的憧憬。
　　“再带一个溪钓小鱼竿钓鲫鱼。”陈源点了点头，也比较认可。
　　“正好周六校庆，住宿的学生也放一天假，要不就那天，我们出去露营？”周芙特别期待的问道。
　　她一直都向往着有这样一个时刻，跟同学一起出去扎营。
　　“好啊好啊，那我们……”
　　何思娇说到一半，突然顿了下来。接着，表露出了一些的犹疑：“你俩一对，再加个我，感觉好怪啊。”
　　“那再加个周宇呗。”陈源说。
　　“的确，这样就平衡了。”周芙也点头。
　　然后，周宇跟何思娇就呆呆的看向了彼此……
　　周宇在脸颊稍红后，直接错开视线，有些激动的说：“啥玩意啊就我们？”
　　然后，周芙跟陈源就一致看向了这个有些微妙不对劲的周宇，还把这下子看得紧绷起来……
　　“我倒是觉得还好吧。”何思娇倒是认可这个组合。
　　自己跟周芙关系好，周宇跟陈源属于是二臂组合，这样组也没有问题。
　　“那宇子这边？”陈源看向他，“不害羞吧？”
　　“你，你说尼玛呢。”周宇结巴的怼过后，然后说道，“都，都行吧。”
　　“那就这样决定啦。”见大家的反应都比较积极，周芙便高兴的做出这样一个计划。
　　这时，何思娇也跃跃欲试的策划道：“那周五我们就去买零食饮料卡牌之类的……”
　　“那打车去吗？”陈源想了想后，说道，“要不我们租个车，虽然我没有驾照，但是在夏威夷……”
　　“这样当然不行。”周芙否定了陈源的荒谬决定后，在思索后，说道，“那就让我妈妈送我们吧？如果你们不介意跟我妈妈相处……”
　　“好耶，没问题的。”陈源大力支持。
　　接着，周芙就可爱的鼓着脸蛋，盯着陈源，当场嫉妒的气鼓鼓。
　　而她的反应，让娇宇十分的不解。
　　直到………
　　“陈源，你们久等了吧？”
　　在娇宇源三人在约定的地方，手上拎着东西等待之时，一辆沃尔沃suv在几人面前停了下来，接着驾驶位的女人，笑着跟大家打招呼时，娇宇二人同步一愣。
　　其中周宇，视线都有些看得呆呆……
　　好漂亮的阿姨。
　　皮肤特别好，身材更是一绝！
　　甚至可以说，连周芙都比不上她妈妈，无论是颜值还是身材……
　　怪不得那天周芙要气鼓鼓，这醋真得吃啊。
　　“你们就是娇娇和周宇？”阿姨笑着问道。
　　“……是的。”二人同步开口道，“阿姨好。”
　　然后，陈源才从容礼貌道：“阿姨，我们也是刚到。”
　　“嗯啊，你们好。”
　　芙妈说完后，后排的车门被推开。然后，一位上下身是一套粉白色运动服，头发扎成了马尾，戴着隐形，还戴了一个遮阳帽的芙芙，笑着拍了拍旁边的位置：“娇娇，快上来吧。”
　　而在看到这样皮肤的周芙时，三人也眼前一亮，感受到了一种富家女的活力和气质……
　　此时的周芙，看起来特别干净，特别清纯，套装的锦纶运动服，把那种小资和优渥，完全的衬出来了。
　　有些人，真的不需要炫富，就能够看出来家境。
　　而不像某些神豪里面那样，需要描写衣着品牌，车钥匙，红酒啥的，才能够让他看起来‘有钱’。
　　当然，芙芙家也不算特别有钱就是了。
　　“嘻嘻，来啦宝宝。”
　　何思娇就这样坐了上去。
　　然后，陈源就跟周宇把东西都装进了后备箱。
　　“那谁坐副驾驶呢？”何思娇问。
　　“我坐吧，我个高。”陈源说。
　　“嗬嗬。”周宇嗬嗬了一下后，就坐到了后排何思娇的旁边。
　　“今天辛苦你了阿姨。”陈源拉上安全带后，笑着说道。
　　“我也挺想散散心的……”说到一半，芙妈又有些遗憾的说道，“但我陪不了你们太久，店里还有事哦。”
　　“我们应该也不会待太久吧……”
　　“不看日出吗？”芙妈说。
　　“那岂不是要在那边待一晚上……听起来有点危险啊。”何思娇担心的说道。
　　“可以住在酒店啊。”芙妈说。
　　当她说出这句话后，娇宇都惊了。
　　这么开放的妈妈吗？
　　不怕开赢趴的啊？
　　“我觉得第二天早上去爬个山，看看日出，还挺有意义的。”周芙倒也不太介意。
　　“那正好，我给你们开了两个房。”芙妈说。
　　“嘶，这个也太麻烦您了……”何思娇不好意思道。
　　“没有啦，我们一直都很忙，没有太多的时间陪芙芙。她跟你们玩会很开心，也算是帮我带孩子了。”芙妈笑着说。
　　“带孩子像话嘛？”周芙被说的有点无语了。
　　“这孩子还挺大。”陈源吐槽。
　　“哪里大了，我们芙芙是两百个月的宝宝。”何思娇说。
　　“……诶诶，越聊越怪啊！”
　　“哪里怪了，你们不经常宝宝长宝宝短……”
　　何思娇说到一半，突然定住。
　　遭，人家妈妈还在。
　　顿时，气氛就有点尴尬。
　　不，是十分的尴尬。
　　直到芙妈突然做出困惑的问道：“芙芙，你跟谁互相叫宝宝啊？”
　　丸辣！
　　全丸辣！
　　现在把这俩人早恋的秘密向人家妈妈泄露了，而且今天还要去露营，还要去外面过夜……
　　这下子，人家妈妈肯定要警惕，甚至有点生气了吧！
　　周宇也惊呆了。
　　那今天，还能出去玩吗？
　　就在两个朋友吓得有些哆哆嗦嗦，自己不说点啥，这一路的旅途就丸辣的情况下，周芙终于红着脸，大声的向妈妈吐槽道：“哎呀，你不是知道我跟陈源在一起了嘛！”
　　“……”
　　这句话一出来，何思娇跟周宇同时的小捂着嘴，看向周芙，露出‘我的天啦’的惊讶小表情。
　　把女儿整破防的芙妈，也在开车的时候，流露出了快活的笑声。
　　陈源则是撑着头看向窗外，不得不在内心感叹。
　　我岳母真可爱啊。
　　………
　　“你们真的搞得好吗？”
　　坐着草坪上，看着正在搭帐篷的两个男生，何思娇质疑的问道。
　　“这有什么难的？”满头大汗的周宇头也不抬的说道。
　　“要不要看一下安装视频啊？”何思娇又问。
　　“看啥视频啊？”周宇直接拒绝，“不用。”
　　“女人一边玩去，别添乱。”
　　双手插在腰上，在研究的帐篷的陈源，也有些不耐烦的说道。
　　“哼。”何思娇站起身，然后拉着周芙的手，笑着道，“谁逞强谁来搭帐篷，我们去那边摘水果吧。”
　　“好呀好呀。”
　　就这样，两位少女牵着手离开了。
　　在二人完全消失在视野之内后，周宇就拿出了手机，打开了安装视频。
　　“原来是这样，装反了，草。”
　　陈源凑过头去，发现问题后，骂了一声。
　　接着，两个人就开始重新的拚接帐篷。
　　果然，按照视频之后，很快就拚的差不多了，就只剩最后一点了。
　　而这时，陈源也稍微放鬆下来了一点，便随口的搭话道：“你喜欢娇娇吧？”
　　“……”周宇当场愣住，然后一下子脸就红了，当即激动道，“没，没有！你说什么啊？你真的什么话都敢夏几把乱……”
　　“我就A了一下哥。”
　　“所以乱哔哔啥呢？”周宇攥着拳头，看着陈源，还是有一点红。
　　于是，两个人就这样僵持了好一会儿。
　　陈源，就这样一直盯着他，接着开口道：“骗人司马。”
　　“这……这……”周宇一下子就被整得有点结巴了，“这就是普通的同学，好朋友吧。”
　　“但她喜欢你。”
　　“真的？！”
　　周宇再下意识接话之后，空气一度陷入了冰点。
　　良久，良久后。
　　周宇抬起了头，问道：“真，真的吗哥？”
　　“……”陈源知道，这个时候如果自己说假的，不能排除他要灭自己口的风险。
　　于是，良久后，他说道：“先前篮球赛的时候，她跟我聊了聊，觉得你打得挺好……认真起来，还挺帅的。”
　　这件事是没有的！
　　但陈源能怎么办？
　　箭在弦上，不得不发了啊！
　　“……嗯，我知道了。”
　　周宇答应后，缓缓低下头，嘴角也勾起了一抹弧度。
　　不是，你脸红个泡泡茶壶啊！
　　你快骂我，快说我是大傻逼啊！
　　陈源真的有点急了。
　　这时，一个正好电话打了过来。
　　还是何思娇！
　　“……喂，娇姐。”陈源弱弱的接通。
　　“这里有租烧烤架的，你快过来搬！”
　　“……哦，来了。”
　　陈源挂断了电话，刚準备对周宇说的时候，周宇抬起手，帅帅的说道：“我去，你个细胳膊瘦腿的，待着。”
　　“……好嘞哥。”
　　陈源就这样，怂怂的看着周宇的背影离去。
　　然后，想到了周宇被拒绝之后的表情……
　　丸辣，这下子全丸辣！
　　现在只能够祈祷周宇这b千万别跟何思娇对词，不然他就真得G了。
　　不敢想了。
　　陈源摇了摇头，决定不自己吓自己。
　　然后，就开始了布置帐篷，铺毯子，顺带收拾收拾……
　　全搞完之后，他就坐在了帐篷里面。想着周宇的事情后，他觉得自己得做些什么。
　　于是，拿出手机，给周宇发去了消息。
　　陈源：娇娇这人慢热，得慢慢来。
　　陈源：务必，徐徐图之
　　………
　　“周宇，你给陈源发个消息，问一下他看没看见帐篷里有个充电宝。”
　　刚摘完水果，还没洗手的何思娇，对周宇说道。
　　“哦，好的。”
　　周宇拿出手机给陈源发消息。
　　何思娇就站在旁边，盯着屏幕。
　　他正準备打字的时候，那边就发来一条消息。
　　陈源：娇娇这人慢热，得慢慢来。
　　周宇，当场僵住。
　　脸，一下子就红了手指也在颤抖。
　　连忙的按熄灭屏幕！
　　然后，就看到他把音量+1。
　　紧接着，又是一条。
　　陈源：务必，徐徐图之
　　脸颊，已然炙热的周宇，缓缓转过头，看向了何思娇。
　　他没想到，何思娇也这样看着他，充满懵逼。
　　两个人就这样僵硬的四目相对，良久……



第640章 房间分配恐有新方案！（IF）
　　陈源还在等。
　　为啥周宇不回消息。
　　两个人尴尬相处的时候，不都会下意识的用玩手机来缓解僵硬气氛吗？
　　陈源笃定现在的周宇，肯定是有一点点紧张的，毕竟这小子纯纯的怯战蜥蜴，内战内行外战外行。
　　跟兄弟们口嗨倒是很牛逼，但真正对喜欢的女生，那纯纯就废物了。
　　所以，他才想着，既然错已经犯了，如果真的让宇子当小丑就丸辣，因此自己作为在感情方面相当有经验，还把E奶班花搞到手的恋爱高手，有必要给宇子展现一把撩妹教学局。
　　没有我，你进不去娇娇里面啊。
　　指的是心扉。
　　但这个b到底在干嘛，半天不回消息。
　　陈源就这样等，等待他的回应。
　　过了一会儿后，对方缓缓的，扣了一个：？
　　不是，这小子是学习的态度吗？
　　真正的大师，常怀着一颗学徒的心。
　　而不是搁这里给师傅扣问号。
　　现在的陈源，已经有点急了。
　　所以，决定下猛料。
　　陈源：别寄吧装傻了，谁都看出来你喜欢娇娇，你觉得你能藏得住是吧？
　　还在藏。
　　不知道这个时候嘴硬有什么用。
　　你跟我还搞这一套？
　　君不密则失臣！
　　陈源：听我的就行了，有我指导，娇娇必拿下
　　陈源嘴角勾起了一抹弧度，充满了强者的余裕。
　　但让他好奇的是，为啥刚才两个人还在聊，但扣了个问号就没后续了。
　　人呢？死辣？
　　………
　　要死了要死了，这下子真的要死了！
　　周宇在收到消息，而且在黑屏失败，反倒是把音量调高之后，就已经有点点红温，心跳可能都上200，接近暴死了。
　　所以为了显得自己无辜一点，他就扣了一个问号，意思是：你在说几把呢？
　　但没想到陈源这个b，越说越哈人，越说越离谱。
　　连忙的，将手机给熄灭！
　　然后，缓缓把头错到一边。此时的周宇在祈祷一件事情。
　　就是，有没有一种可能性，现在宇宙里面，正好有两颗陨石碰撞，砸到了一起，然后炸裂开来，其中一块大约直径为50米的陨石，朝着地球砸来。然后，不偏不倚的落到了陈源的头上，然后余波恰好把自己给砸死……
　　何思娇的话，她也是无辜的，就不必了。
　　来吧，天碍震星！
　　“……”
　　而现在，何思娇的脸则是从原本的茫然，变成了逐渐的惊讶，最后完全的脸红。
　　刚开始看到陈源的两条消息的时候，她还只是有点没太看懂。
　　娇娇这人慢热得徐徐图之……
　　娇娇说的是我吗？
　　我慢热？
　　再然后徐徐图之又是什么意思……干嘛拽文言文啊！
　　或者说，还有什么其她的娇娇？
　　可这个班上，也只有我一个娇娇啊。
　　在周宇扣了一个问号回去后，接下来的消息，以及周宇的反应，则是让何思娇确定了——这个娇娇，就是我！
　　有人，要图我！
　　谁都知道你喜欢娇娇……
　　周宇，喜欢我？！
　　错愕的愣住，看着还在往一边看，始终不敢跟自己对视的周宇，何思娇现在的心，完全乱了。
　　她只觉得，好突然啊。
　　周宇怎么就喜欢我了？
　　“娇娇～”
　　这时，手上提着采摘了葡萄等水果的小篮子的周芙过来，笑着跟她打招呼。
　　不过在她走来之后，何思娇也一下子心虚，把头瞥向了一边。
　　两个人就这样，身体侧对着彼此。
　　非常的，非常的……
　　“你俩有一腿吗？在害羞什么？”
　　周芙露出了困惑的表情。
　　这一句话，直接就把两个人搞应激，直接红了，看向周芙。
　　“你，你在说啥啊？”何思娇支支吾吾道。
　　“没一腿的话，你俩敢对视吗？”周芙继续问。
　　“……”
　　这追着的放大，再次把两个人整得心虚。
　　于是，二人缓缓看向了彼此那游离中，带着些许悸动的双眼……
　　他，喜欢我？
　　她，知道我喜欢她了？
　　那，那他要跟我表白吗？
　　那，我会被她宰了吗？
　　看着看着，气氛越来越怪。
　　“真是的…为啥我俩要对视啊！”何思娇反应过来后，连忙将周芙支开，“你家男朋友喊你过去…你快去吧！”
　　“啊？”周芙不解，但既然是男朋友喊，她便想也没想，直接离去，“那你们也快点来哦，等你们！”
　　就这样，周芙走了。
　　这个，特别麻烦的人，走了。
　　但麻烦，又丢回来了。
　　真的要死人了……
　　周宇用手攥着拳头，看向一边，恨不得想逃跑。
　　但这个时候逃跑，可太丢人了。
　　会被陈源嘲笑为只懂口嗨的怯战蜥蜴的！
　　这时，一旁的少女，弱弱的开口道：“这个娇娇……是我吗？”
　　！
　　周宇的心跳，一下子慢了一拍。
　　而且，这个声音是何思娇发出来的吗？
　　好像有点软…还有点好听啊！
　　听起来就像是一个打人的时候都只会用绵羊般的小拳头捶人的小可爱。
　　我说的是动物的绵羊，不是广元旁边的绵阳！
　　但是，她刚才在问啥？
　　“周宇…”在周宇发呆的时候，何思娇又用刚才的声音问道，“娇娇，说的是我吗？”
　　“……”
　　你这让我怎么回答？
　　我说了那不就代表着我喜欢你吗？
　　虽然我真的喜欢你……但抛开我喜欢你这件事不谈的话……
　　因为实在是难以开口，所以周宇在呆瓜了很久很久后，只是机械的点了点头。
　　“陈源，说的是真的吗？”
　　何思娇，又问道。
　　这样的问题，我回答了那就是直球啊……
　　要不要打直球呢？
　　踏马的源，你真是个畜生！
　　将手，搭在悸动不已的胸口上，何思娇现在非常的紧张。但在紧张之中，她似乎发现自己还有一丝的……
　　期待？
　　我，我在期待什么？
　　我被人喜欢也不是什么很奇怪的事情吧，我哪里不好了？
　　所以，喜欢我这件事情有什么不愿意说的？
　　甚至，连看都不敢看我一眼……
　　“你不说就算了！”
　　想着想着，愈发觉得对方态度差的何思娇，一下子就回归了原型，没有了一丁点的小夹子属性，直接就开了疾跑想润。
　　“……”听出这语气愤怒的周宇连忙伸出手，抓着了何思娇的手。
　　一下子，就把她给控住了。
　　何思娇，也被控住了。
　　脸颊羞红的她缓缓转过头，看着二人的手。周宇见状连忙鬆开手，然后憋了好一会儿后，终于开口道：“昂，是的。”
　　“……”何思娇小声的问道，“你喜欢我？”
　　“昂。”
　　“昂什么昂啊，是不是喜欢？”何思娇直接爆了，好烦男生磨磨唧唧啊！
　　“喜欢…是喜欢！”
　　被逼急的周宇，终于鼓起勇气道。
　　看何思娇的态度，是不是有戏啊？
　　“……”而在确切的听到这句话后，何思娇一下子就惊呆了，“你，你小喜欢我啊？”
　　你惊讶个集贸啊！
　　刚才我们一直聊的不就是这玩意吗？！
　　“……是的。”周宇也急了，索性的说道，“感觉你很可爱，也很漂亮，当然，性格也很……总之，我喜欢你。”
　　“总之前面不能夸完吗？！”何思娇被整气了“是觉得我性格不好吗？”
　　“……不是的，就是也喜欢你的性格。单纯夸好，太肤浅了不是吗？”
　　“也，也是。”何思娇理解了，也点了点头，“说，说的是。”
　　“那能不能当我女朋友嘛！”
　　“嘛是什么语气啊，你认真一点……”
　　何思娇说到一半，发现周宇已经完全的豁出来了，用尽了全部的勇气。所以这个嘛并不是敷衍，而是真的急了。
　　急的，想让这件事情有结果。
　　既然如此，那自己也给出结果……
　　“女朋友这个…我总感觉不太有实感。”何思娇难以启齿道，“毕竟，这个有点太突然了。”
　　“OK，那我明白了。”
　　这下子，周宇终于鬆了一口气。
　　无论怎样，总算是说出来了。
　　“不是，你明白你妈啊！”
　　眼见着周宇接受了这个事实，直接就想放弃了，何思娇一下子没忍住，罕见的喷了脏话。
　　好劲的喷！
　　周宇感受到了何思娇语言里的力量。
　　这妹子虽然平时很热情大方，但基本上不说这种脏话的，顶多也就骂陈源傻逼而已。
　　但周宇绝的那不算骂，顶多是事实的陈述。
　　所以，她生气了吗？
　　“我，没有说不行……”
　　“那就是行？”
　　“你急个毛啊！听我说！”
　　“……您说。”
　　“我，我……”
　　何思娇的语言逻辑完全被周宇给搅乱，一下子竟然不知道怎么说了，所以越来越急，最后说了一句自己也搞不懂的话：“我，我觉得你也还不错啊！”
　　“………”
　　呆呆的周宇就这样一头雾水的看向了这位似乎要变身的红温少女：“啊？”
　　………
　　也不知道这俩人进行的咋样了。
　　好急好急。
　　就在陈源这样坐在帐篷里面想的时候，帐篷外面，突然探进来了一个可可爱爱的脑袋。
　　双手抓着帐篷拉链边边，周芙趴在陈源面前，笑着打招呼：“宝宝叫我干嘛？”
　　啊？我没叫啊？
　　陈源不解，但并没有管这种事情，伸出一只手，直接就把运动系的周芙拉了进来，扯进了帐篷里面。
　　而因为惯性，周芙一下子就扑到了到了陈源的身上。她也直接展现了少女的柔软性，贴到了陈源的身上，跟个小骚猫似的……
　　“来亲亲。”陈源搂着周芙柔软的腰肢，便开始了对着脸小啄。
　　“啊这……”
　　周芙在被亲了两下，接着主动拉开距离，然后从篮子拿了一颗绿提子，笑嘻嘻的说：“你吃葡萄不？”
　　陈源‘啊’的就张开了嘴巴：“喂我。”
　　我们男生就是要女朋友哄的。
　　然而周芙却一笑，把葡萄吃了。
　　在陈源疑惑的时候，她一下子上前，搂住了陈源的脖子，缓缓kiss……
　　温柔，芳香。
　　还有湿润的甜味。
　　这种感觉，是不得不嚐的浪漫体验！
　　周芙，真的太完美了，她就是世界上最棒的女孩子。
　　说真的，我要跟她谈一辈子的恋爱，一辈子。
　　“还要吃不？”
　　周芙在额头靠着陈源的额头，浅浅的笑着问。
　　“要……但是……”
　　陈源缓缓转过头，看着脑袋从帐篷外面钻进来，趴在地上，面无表情观察自己和周芙的何思娇，有些困惑的问道：“你搁这里干嘛呢？”
　　“……”周芙也不解的缓缓转过头，看向她。
　　“没事，你们继续，不用管我。”何思娇依旧是平平的说道，“不过我不解的是，为什么亲嘴的时候，男生要摸别人屁股？”
　　“……这能不管你吗！”
　　陈源跟周芙瞬间鬆开，两个人端坐在帐篷里，盯着眼前的女生，充满了警惕。
　　并且，觉得这家伙有点点怪。
　　按照以往，看到这一幕后，她那张嘴啊，肯定会输出个不停……
　　“没事，你们继续吧。”
　　何思娇就这样出了帐篷，依旧是相当的淡定。
　　“那我们？”周芙有些尴尬的问道。
　　“不要问继续吃。”陈源倒还算冷静。
　　于是，两个人就这样坐在帐篷里，吃起了水果。
　　………
　　那俩人，还真的挺好磕的。
　　虽然感觉有点瑟瑟的，但因为两个人都挺美型，所以只会让人更加向往恋爱……
　　恋爱啊？
　　何思娇这样想的时候，看向了一旁正在烧烤架前烧炭的周宇。
　　这么大的工程，一个人就能够解决吗？
　　跟平时那嘻嘻哈哈不同，还蛮能干的嘛……
　　就在她看周宇的时候，被烟呛着的周宇恰好转头。
　　二人，就这样看向了对方。
　　脸，同步的红了。
　　接着，在同步的转回去……
　　他喜欢我。
　　我喜欢她。
　　两个人能不能成，其实就看今晚了。
　　当然，两个人交往的速度再快，也不可能在今晚就在一起后，晚上就开启恋爱副本。
　　毕竟，才只是高中生啊。
　　不过想起在帐篷里面，周芙用嘴巴给陈源喂葡萄，陈源那家伙手也不閑着的画面……
　　何思娇的心跳，更快了一些。
　　“你别寄吧玩手机，过来烧炭。”见陈源还搁那里坐着玩手机，周宇便催促道。
　　“我这瘦胳膊瘦腿的，干不了啊。”陈源还想着刚才那句话，于是调侃道。
　　“诶，出生。”
　　周宇叹息了一口气，只好继续扇风。
　　“是这样的吗？”
　　就在这时，何思娇的声音，突然很近的传过来。
　　周宇愣了一下，转过头，便看到何思娇已经坐到了自己的旁边，拿着小扇子对着烧着的碳扇风……
　　“……昂。”
　　两个人，就这般羞涩的相处着。
　　良久的无言。
　　脸颊，也愈发红润。
　　终于，二人同步的抬起头。
　　同步的看向一边。
　　最后，同步的对正拿着手机构图半天，商量角度，大声密谋，正大光明偷拍的芙蓉王源组合，绷不住的羞吼道：““还没拍完嘛！！””



第641章 今宵良夜（IF）
　　烧烤的经典就是，烧烤两小时，撸串五分钟。
　　而且自己烧烤一定是一个比较特殊的体验。
　　因为烤过这一次之后，这辈子就不会再烤了。
　　当然，虽然大家的烧烤技术不行，刷酱水平一般，但毕竟都是自己辛辛苦苦烤出来的，所以还都是在很卖力的吃。
　　越辛苦的人，就越珍惜粮食。
　　“吃，你给我吃！”在陈源面对一个黑黑的烤馒头而犹豫的时候，何思娇一把抓住，然后直接就往他嘴里塞，“我熏了半天烟烤出来的，不许浪费！”
　　“……你不觉得烧烤用烟熏的时候，就已经很有问题了吗？”
　　“吃下去，给我吃下去。”
　　何思娇可不惯着陈源，扒开他的嘴，就往嗓子里怼。
　　一旁的周芙都被看乐了。
　　但下一刻，就乐不了了。
　　“太里面了…吃不下了……实在是太大了……”
　　伴随着陈源听语境好像并没有什么问题的哀嚎，周芙一下子就警惕起来。
　　并且，嗅到了淡淡的小牛香味。
　　娇娇，不许你搞我男朋友！
　　周芙，只是在心里这般吐槽。
　　而一旁坐着的周宇，看向他们的表情，就没那么自然了。
　　似乎是……有些芥蒂的。
　　吃醋了！
　　周芙是看出来了，周宇现在对娇源的亲密接触，有一些些介意。
　　刚才她跟陈源一起去上厕所的时候，在路上，陈源就告诉了她刚才发生了些什么事情。
　　周芙，也将自己看到的，也就是收集到的一些情报，和陈源进行了对账。
　　然后，就得出了这样一个结果——两个人，已经摊牌了。
　　不过看样子，好像并没有直接在一起。
　　但也不像是拒绝了……
　　很微妙，很单纯，很暧昧。
　　跟已经互相吃过了的芙蓉王源不同，这俩人正处在一个相当微妙的关系之中。
　　是不是，能够助攻一把？
　　周芙，是这样想的。
　　“……OK，差不多吃完了。”在解决的差不多后，何思娇站起来道，“刚才是我跟周宇两个人为主力的，现在轮到你们收拾，然后去退烧烤架了。”
　　“我女朋友娇生惯养的，干不了重活……”
　　“那就你一个人干。”何思娇瞪着陈源，相当严厉的说道。
　　“那我干吧。”陈源也站起身，然后看向了周宇，提出道，“宇子，还是你跟我一起吧……”
　　听到这个，何思娇直接就急了，有些较劲的说道：“他刚才干半天了，最累的就是他，你干嘛还拉着……”
　　说到一半何思娇突然发现些什么。
　　并且，看到了陈源嘴角的笑容。以及旁边周芙对他钦佩的目光——宝宝，你好厉害！
　　淦，被下套了。
　　这样想的她，转过头，就发现被自己维护了的周宇，脸颊上出现了淡淡的红露出了有些开心。并且，是在心底偷偷开心的表情……
　　“好啦好啦，我们去了，别骂了。”
　　这时，始作俑者陈源也就跟周芙一起，干起了活，然后一起去还烧烤架，将这两人留在这里。
　　原本就尴尬的二人这下子更加的，无话可说了……
　　不过周宇那边，却多了一些的自然的‘心悦’。
　　“你……”
　　何思娇不知道他在笑些什么，但这个时候，她又很想知道，这是否与自己有关。
　　可是这样问了之后，她又意识到，是不是有点太自恋了？
　　人家高兴就是因为自己？
　　这样下去，会给他造成减分印象，然后就不喜欢自己了的。
　　诶？我是在担心他不喜欢我了吗？
　　何思娇虽然欲言又止，但周宇却并没有追问。而是抬起头，看了眼少有扭捏，并没有那般大大方方的少女，笑着说道：“出来玩一会儿，也挺好的。”
　　“……哦。”听到这个，见进入到了这种没有危险性的话题，何思娇也稍微冷静了一些，与他搭话道，“是啊，出来踏青呼吸一下新鲜空气，这种体验也挺新鲜的。”
　　周宇抿嘴一笑，接着看向一旁，带着些许感叹的小声说道：“在学校，可没这么多机会跟你说话。”
　　“……”
　　刚才还自认为已经安全的何思娇，一下子就失去了所有的壁障。整个人，完全的暴露在了危机之中，没有任何掩体！
　　脸上的从容，瞬间变成了又急又羞。看着那个撂下这句话就不管别人死活的家伙，何思娇终于绷不住了，上前抓着周宇的胳膊，把他给拽起来。
　　“啊？”周宇不解的站起身，然后低下头，看着这个攥着双拳，已然是颗小烟台苹果酱的女孩，不禁紧张与害怕起来。
　　这个架势……是要直接把我打死吗？
　　“答应你了，我答应你了！”被这么几下直接就破掉防御的何思娇，羞耻到达极度的大声道，“我同意做你女朋友了，是真的！”
　　输了，完全的输了。
　　那种话都说出来了，把我的心完全搞乱了，现在要是再犹豫不定，不给一个明确的答複，那不就跟吊着男生的碧池一样了吗？
　　“……啊？真，真的吗？”周宇没太反应过来，因为按照对方的意思，是还要再考虑一下，现在决定不了，因为自己的表白有点过于突然了。
　　可是，她答应的更突然啊。
　　“我都说了是真的，很真。”何思娇低下头，已然难以面对周宇了，只能强行压抑心情的表白道，“我对你很满意，你如果觉得也可以，那就……那就……”
　　“就啥？”
　　周宇慌了，因为他没太懂啊。
　　“……”
　　一手抱着自己的胳膊，缓缓抬起头，脸颊红的快出水的何思娇，咬着嘴唇，抬起眼眉，小声骂道：“傻瓜。”
　　这也太温柔了。
　　娇娇先前关于傻这个字眼，后面接的一般只有第二个英文字母。
　　她，从来没有说出这两个字来……
　　这般的爱意，谁能感觉不到呢？
　　所以，周宇直接就用双手，把何思娇给抱在了怀里。因为力度稍微大了一些，而且双手还被绑住了，何思娇下意识的‘呀’了一声。
　　但很快，就适应下来。
　　然后缓缓的，将头靠在了对方的胸膛……
　　…………
　　在园区玩了好一会儿后，因为第二天还要登山看日出。
　　所以四人，就暂时回到了酒店。
　　两两组队。
　　每个房间都是标準间，两张床，而这俩人又不是男同，所以各自的坐在了自己的床上。
　　其中，周宇正嘴角挂着笑意的玩着手机。
　　“我刚才看到你跟娇娇亲嘴了。”
　　陈源突然的一句话，直接就把周宇整的紧急关闭手机，然后红着看着他，当即辩解：“你放屁，不就抱了一下嘛！”
　　看着化身猛虎王的破防周宇，陈源还几把有点可爱的做出了笑容：“啊？都抱了啊？”
　　“……”
　　“普通好朋友可不会抱在一起，所以你俩在一起了？”
　　“……”
　　连续的两个问题，让周宇知道，自己又被耍了！
　　我特么，又被这小子给下套了。
　　“你个b，怎么这么阴啊？”周宇无奈的问道。
　　“不是，陈源还阴啊？”
　　“你特么就是老硬币！”
　　“嘿嘿，急了。”陈源看着周宇，然后调侃道，“所以说，是在一起了吗？”
　　“……昂。”周宇没反驳，毕竟已经被陈源查出来了。所以，短暂犹豫后，他向这位恋爱界的前辈开口问道，“你们是怎么保持恋爱热情的呢？”
　　“咋滴，刚开始就厌倦了？”
　　“不是！”周宇有些难为情的解释道，“感觉她答应的不是很爽快，所以有点担心，两个人热情过后，是不是会出现啥问题。”
　　“答应的很勉强吗？”
　　“不是勉强，但经过了考虑和纠结……”
　　“明白了，她可能不是很喜欢你。”陈源判断道。
　　“那，那咋整啊？！”周宇有些慌张的问道。
　　“没事，我来给你想办法……”
　　陈源在思索中，周芙正好发消息来。
　　芙芙：过来一下呗，有话跟你说
　　陈源：来啦来啦
　　“稍等，我等下再跟你说。”
　　因为芙芙召唤自己，所以陈源就从床上下来，对周宇招呼了一声后，就离开了。
　　“虽然你这b有点贱，但确实是靠你才跟她在一起的……兄弟，求求你帮帮了。”
　　周宇跟汤姆猫似的，双手合十，认真的向陈源求救。
　　“叫啥兄弟了？见外了，喊爹。”
　　陈源留下这句话后，就离开了房间。
　　敲了敲隔壁的门。
　　过了一会儿，穿着长款碎花睡衣睡裤的周芙开门了。
　　他走进去后，就看到了何思娇正盘腿坐在床上，直勾勾的盯着自己。
　　“啥呀，要吃人吗？”陈源不解。
　　“说，你跟周宇都聊了什么！”何思娇脸红着质问道，“刚才在房间的时候，你们肯定说过什么！”
　　这时，周芙也在旁边说道：“她俩已经在一起了，主要是你的助攻。所以这个时候，你就说说嘛。”
　　被两个女人这样逼，陈源也没办法，只好说道：“刚才倒是聊了聊，然后……周宇稍微有点担忧。”
　　“担忧？”何思娇不解，周宇这个时候为什么不是开心，反倒是担忧。
　　“他跟我说，他有点担心，你的热情过了之后，两个人会不会没有那么要好了。毕竟，你答应的不是很爽快……”
　　“啊？！”听到这个，何思娇一下子都傻了，“他这么想的吗？”
　　“不然呢？”陈源反问。
　　“我，我那是害羞…不，我那是觉得有点突然，所以要考虑一下啊。”何思娇解释的说道。
　　“嗯……哦。”
　　显然，陈源不能苟同。
　　“芙，你跟他说一下，我当时的心理。”何思娇看向周芙，说道。
　　但她想象中的girl shelp girls并没有发生。
　　并且，眼睁睁看着周芙坐在陈源的旁边，抱着他的手臂把头靠上去，甜甜的笑着说：“我不知道，反正当时我一说他就答应了。”
　　“你……”何思娇感觉到了背叛。
　　“咱老李不懂啥弯弯绕绕。”陈源也抬起手，说道，“就是王八看绿豆，对眼了。”
　　“啥梗？”周芙困惑的看向了陈源。
　　“男人必看之《亮剑》。”
　　“哎呀，但我真的不是那个意思啊。”何思娇露出了烦恼的表情，吐槽道，“他怎么这样想啊……”
　　“那要不，我替你传传话？”陈源问。
　　“也行……不行。”
　　说到一半，何思娇直接自我否决：“要你传话，肯定会乱传，到时候把他搞得更慌。”
　　“你真不识好歹，我是那种人吗？”陈源无语了。
　　我什么时候乱传话过？
　　“算了，我自己去吧。”
　　在一番纠结之后，何思娇从床上下来，决定亲自去跟周宇说。
　　于是，她就直接推开门。但刚迈出一步，便想到些什么，然后转过头。
　　结果，就看到了陈源把手压在周芙耳旁，与躺在下面的周芙逐渐靠近……
　　“我就出去一秒钟啊，你们这瘾也太大了吧？”
　　何思娇都给看红了。
　　“……”周芙用手遮挡住红红的脸颊，有些不好意思。
　　哢哒一声，何思娇关上门，出去了。
　　然后，就剩下了这俩人。
　　因为是酒店，不存在突然的推门，所以两个人也更有安全感了。
　　“宝…我今晚想跟你一间。”
　　红红的看着身上的陈源，周宇说道。
　　“可她俩才刚在一起，这是不是有点……”
　　陈源也想跟周芙一起。
　　但另外那俩人，可能还会扭捏推辞一下。
　　“你怂恿一下，你最棒了。”周芙激励的说道。
　　“……行吧。”陈源也挺想跟周芙多待一会儿的，所以点了点头。
　　“那我们现在，要不出去散散步？”周芙问道。
　　“可以啊，反正外面凉凉的。”陈源也答应了。
　　“行，那我就这样出去了。”
　　周芙就这样从床上趴下来。
　　不过因为手机还在右上角，所以她一只膝盖压在床上，伸手去够……
　　然后，辟穀朝向了他。
　　嗯……
　　很棒。
　　并且还以为在伸手拿手机，很有活力。
　　此刻的陈源，不能忍。
　　于是，双手搭在了两侧……
　　并且，开了个情侣之间相当正常的颜色玩笑。
　　“啊……啊……”
　　然而在陈源皮的时候，周芙发出了，微微颤的少女之声……
　　陈源，整个人都傻逼了。
　　而趴着的周芙则是掩着嘴，忍不住的笑了笑，并小声嘀咕道：
　　“我演的像嘛？”



第642章 日，出（IF）
　　“你是怎么懂这么多的啊……”
　　在两个人散步的时候，陈源出于好奇，有些在意的问道。
　　“什么呀？”周芙没太明白，停下脚步，不解的看着他。
　　“就是那个，刚才在酒店里，我撅了一下你辟穀然后就……”
　　老实说，那个声音真的不算很像！
　　毕竟他也是岛国文化的研究者。
　　可虽然不像，仅仅只是有几分神韵，但周芙那么来了一下，一下子就整到了陈源的心巴上。
　　跟女朋友有这般的相处模式，都是他特别向往的。
　　在恋爱的日常里，偶尔来上这么一些带颜色的调料，这种感觉……
　　真的非常起飞。
　　这芙子，真的把自己给哄爽了。
　　“……”而在陈源提起，回想起刚才的事情后，周芙脸蛋一下子就发红了，然后撅着嘴巴，相当生气的说道，“哎呀，你说我！”
　　“没没没，宝，我咋会说你呢。”
　　见状，陈源赶紧拉着她的手，笑着安抚说：“我是真的喜欢……压根就不觉得不好。就爱这样的你，我发誓。”
　　刚开始的时候，周芙真的不想这样。
　　而陈源也逐渐发现，她好多的时候，都是故意的装傻，其实什么都懂！
　　这也是在那天周芙微醺之后，陈源为了照顾她，哄着她睡觉，结果晚上两个人就互吃了……
　　那一刻，陈源才明白，自己太尼玛天真了。
　　女生要是那样起来，是真的离谱。
　　被拆穿的周芙，也知道这个时候掩饰的话，会显得非常虚伪。
　　但是，也不能完全坦诚。
　　她的浏览记录要是被当成证据举报了，她是会被判处枪毙的！
　　有些东西，是真的不能够为他人道也。
　　如果现在她就被人宰了，她会用尽最后的力气，打开手机，把东西全部删干净……
　　为什么不用手指留下犯人的身份？
　　死都死了，还有什么用？
　　粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！
　　“我，我都是在网上看的……”周芙红着脸，微微低下头，小声的嘀咕道。
　　“片？”陈源反问。
　　“没，没。那万一看的真的少，基本上没有。”周芙连忙摇了摇头，解释道，“就是一些啊。”
　　“啊？啥尺度这么大啊？”陈源感到困惑，“我在起点也没有看过这种……”
　　“哎呀，起点是什么小辣鸡呀。”掩着嘴，周芙露出了坏坏的笑。
　　“那不能这么说。”陈源抬起手，纠正道，“起点是国内最大最全面的原创付费平台，拥有海量精品……”
　　“你突然变得有点刻意？”
　　“没事，叠个甲。”陈源鬆了一口气，道，“继续刚才的话题吧。”
　　“反正就是一些漫画吧。”周芙看着陈源，说道，“里面的一些剧情…想着你可能会喜欢，我就用了用。”
　　“确实是喜欢，多来点。”
　　陈源就喜欢周芙这媚男的模样。
　　当然，指的是媚男朋友。
　　“不过只能选择性的用……至于有些太变态了，那就不适合了。”周芙颇为认真的说明道。
　　“啊？”陈源不懂，女频能多变态。
　　直到周芙缓缓凑到他的旁边，掩着嘴，小声的距离过后，陈源顿时身体一紧，脸颊发烫……
　　不是，女频也太变态了吧！
　　你们这群家伙，到底懂不懂人类身体的构造啊！
　　“宝宝。”周芙在跟陈源袒露一波后，觉得自己说得有点太多，对方也有点震惊了，所以有些担忧的说道，“你会不会因此觉得我不好啊？”
　　“不。”陈源直接否认，然后揽着周芙的肩膀，微笑道，“更喜欢了。”
　　“……你喜欢就好。”
　　周芙也笑着回应，接着把嘴唇凑到他的耳边，在对方準备聆听之时，轻轻的含了上去，然后咬了咬，接着小声道：“男生，喜欢看那种霓虹电影吗？”
　　“……他们爱看，我不怎么喜欢。”被周芙这样调戏，本来就有些紧张的陈源，心虚的说道。
　　“我还没怎么看过呢。”周芙缓缓的正面看向陈源，脸颊微微泛红的开口道，“你真不看吗？”
　　“……”陈源表情渐渐沉下来接着直接抓着她的手，返往酒店，“走，去看。”
　　………
　　“所以，你明白了吗？”
　　互相坐在单人床上，面向着彼此。在阐述完自己的意思后何思娇确认的问道。
　　“……明白了。”周宇缓缓点了点头，说道，“你当时没有直接答应，是因为没有想过在一起这件……”
　　“你明白你妈啊你这个大傻逼！”
　　何思娇再一次的喷脏话了，而且非常的脏。
　　“啊这……”周宇有些不懂了，挠了挠脖子，流露出了请教的目光。
　　然后，何思娇继续的，用更加通俗的话语解释道：“当时我只是不太明白，在一起之后要做些什么。也不是不喜欢你，只是在考虑，就这样在一起后，会不会出现一些问题……我也害怕如此迅速的在一起后，两个人相处不好嘛！”
　　“……哦，似乎懂了。”
　　周宇抬起头，有些些恍然大悟。
　　但是，没有悟太多。
　　何思娇实在没办法了，只好站起身。缓缓的，走到了这个有些木然的家伙面前，低下头，侧着脸，对着他吻了一下。
　　“这，就是我回答。”脸颊微红的何思娇，看着他的眼睛，问道，“现在，你懂了吗？”
　　“……”这下子，周宇是真的懂了。
　　那美妙的柔软，让他知道了，如果不是喜欢，是不会有这种感觉的。
　　普通的肢体接触，绝对不会是这样的。
　　于是，他慢慢的点了点头。
　　“知道就好。”
　　何思娇在吻过之后，便转过身，离开了这个房间，回往了自己隔壁的酒店。
　　留下周宇，嘴角带着笑意的，品味这种感觉……
　　但没过多久，酒店门被敲响了。
　　周宇前去开门后，看到何思娇又回来了。
　　而害羞到视线已然不知道怎么躲避的何思娇，只能低着头，小声的嘀咕道：“他俩好像出去了……还没回来。”
　　“……”看着这般可爱的少女，周宇再也不忍。
　　直接，就把她拉了进来。
　　然后，将其壁咚在门上，一只手捧着柔软的脸蛋，鼓起勇气的吻了上去……
　　而在吻的那一刻，何思娇便心甘情愿的，张开了嘴巴。
　　………
　　跟周芙回到酒店之后，陈源就跟她一起的，躺在了床上。
　　然后，就观赏起了电影。
　　周宇：你在干嘛呢？怎么还不回来
　　看到这条弹出的消息后，陈源点开后，回複了过去。
　　陈源：我跟芙芙在看电影呢
　　周宇：那你啥时候回来？
　　看到这个陈源又看向了周芙。
　　“就这样分配房间嘛……他俩一间嘛。”周芙看着陈源，眼巴巴的说道，“他俩刚在一起，肯定也想腻腻。”
　　“会腻出小周宇吗？”陈源问。
　　周芙嘴巴抿了抿，反问道：“我们会腻出小陈源吗？”
　　“……说不準是小周芙。”
　　“快点说，别打搅我们的二人时光了。”周芙有点急。
　　“嗯……”
　　想了想后，陈源便回複了。
　　陈源：反正两张床，分开睡呗你俩。而且早上要去爬山看日出，顶多就能睡到三点钟。
　　周宇：别闹，快几把回来
　　陈源：不说了，屏蔽了，三点见。
　　发完这句，陈源就把他的微信免打扰。
　　“我觉得他就是在端着……”周芙说道。
　　“有没有可能，这俩人就是这么纯呢？”陈源问。
　　“不可能哒，两个人都是很热烈的人。”周芙特别笃定的说道，“尤其是娇娇。”
　　“娇姐也色？”
　　“你这个色，真的很冒犯。”周芙就感觉到自己被冒犯了。
　　“算了，她俩要是真不愿意，何思娇现在已经打电话骂了。”陈源感觉那边可能还是想多亲密亲密的。
　　“就是就是。”
　　周芙抱着陈源的胳膊，依偎着在旁边，两个人继续看着手机。
　　而看着看着，就有点红温了……
　　“快进吧，前面没啥好看的。”
　　陈源感觉有点尴尬，所以抬起手指，準备滑一下进度。
　　但手指，一下子就点到了中间。
　　结果，画面就变成了刚出在酒店里，周芙跟陈源那样一个构图……
　　而且，还尼玛大特写！
　　“……”
　　陈源跟周芙，两个人都呆住了。
　　一怔，一怔的看着屏幕。
　　良久良久，都不知道说啥。
　　过了一会儿后，陈源把手机放下了，看向了周芙。
　　“啊？”
　　周芙有些不解，只是愣愣的看着他。
　　“嗯……”陈源想了好久之后，叹了口气，“算了吧。”
　　“别，别算啊。”
　　周芙见他要放弃，慌忙说道。
　　于是，两个人又通红了。
　　“我觉得，我觉得……”抿着嘴巴，周芙想了好一会儿后，小声的说道，“两个人只要互相喜欢，珍惜对方。有些事情，也没必要一定是婚后才能做……”
　　“但早上要爬山，你这……不方便吧？”陈源问。
　　“那就不爬了……”
　　周芙说到一半，也觉得自己这样不太好。所以摇了摇头，然后看着陈源，低下眉，小声的嘟囔说：“你如果一直爱我…我什么都愿意做的。”
　　“我肯定一直爱你啊！”
　　“那……”
　　两个人继续的看向了彼此。
　　停顿，良久的停顿。
　　“我……”伸出手，握着周芙的手，然后捏在掌心里，陈源在考虑过后，说道，“我的确，很想做那种事情。但最重要的是，我想跟你做。所以，我……会负起责任的。”
　　“……”脸颊的红润，迟迟都消退不了。看着面前的男人，周芙点了点头，“三点还要爬山，今天就算了。等到下次，我会穿上最好看的衣服，在最漂亮的时刻，和你做最开心的事情……”
　　“拉钩。”
　　陈源伸出小拇指，非常果决的跟周芙定下契约。
　　“拉钩。”周芙也直接的答应。
　　就这样，一件事情如此决定下来。
　　随后，陈源露出了浅浅的笑意：“那芙芙，可不可以……”
　　“……”周芙看了眼，然后又看向他，“源，不能只便宜你一个人。”
　　“……哦。”
　　我是陶博粉丝，这就是六九。
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　不过，在陈源躺着好好时，周芙拍了拍他的肩膀……
　　在陈源不解中，躺好的周芙，脸红的笑了笑，双脚缓缓拱起。
　　“……”
　　在不适应中，陈源还是一人之上了。
　　………
　　三点钟时，门被敲响了。
　　同时，电话也打了起来。
　　“喂……”
　　陈源刚接通，那边就传来了何思娇的吼声：“起床啦！”
　　“……okok。”
　　在迷糊之中，陈源连忙起身，并对小鸟依人躺在自己怀里的周芙捏了捏脸：“宝宝穿衣服，起床爬山了。”
　　“……”
　　灯打开后，被晃到眼的周芙，迷迷瞪瞪的睁开眼伸了个懒腰，看着正穿裤子的陈源，也意识到要起床了，于是慌忙穿衣服：“都三点了啊。”
　　“是啊，感觉好快……”
　　“赶紧出去吧，不然何思娇要骂了。”
　　“嗯啊，把内递我宝宝……”
　　“给你。”
　　就这样，两个人急忙穿好。在拥吻过后，带上手电筒，一起出了房间。
　　然后，就在楼道里看到了穿着外套，表情都比较乖巧的娇宇组合站在一起……
　　这四人一碰面，娇宇就开始心虚起来。
　　“发生什么了吗？”陈源有些坏笑的问道。
　　“就亲亲抱抱你想啥呢！”何思娇红了。
　　“……”看着亲亲抱抱这种事情被说出来，周宇也惊了一下。
　　这，是能说的吗？
　　“那，那你们呢？”何思娇红着问道。
　　“也是亲亲抱抱。”周芙红着说。
　　确实，那应该也算亲吧……
　　“走吧走吧，别聊这么限製级的话题了。”
　　周宇实在是不好意思，便催促道。
　　于是，众人就这样带着手电筒，出了景区的酒店，朝着山上走去。
　　夜晚的空气很清新，还带着一丝寒意，有些凉凉的。不过，只要牵着最爱人的手，哪里都四季如春。
　　终于，四人走到了山路的台阶，开始了通往日出的攀登……
　　“我放个歌吧。”
　　陈源，突然有了个想法。
　　众人，就看向了他，等待着BGM。
　　豪庭的天籁之音，就此播放。
　　“Hush……曼波，don'tspeakwow……”



第643章 肾虚的人都不爱爬山（IF）
　　“之前听了一个说法，如果要决定跟一个男孩子谈恋爱，可以先和他去爬一次山……”
　　在四人往山上走的时候，何思娇突然开口道。
　　说完后，三个人都一致的看向了她。
　　“我，我也不知道为啥。”而何思娇则是愣愣的说，“当时看了，忘记了。所以，你们听说过这样一个说法吗？”
　　“我想……”周芙想了想后，分析道，“是不是在爬山的时候，能够看出男孩子对你的态度。比如……又是一个小细节？”
　　“的确，有可能是这个样子，我也想不到什么别的理由了。”
　　何思娇点了点头，接着又看着拿着手电筒的那俩男人，问道：“你们呢？男的，说话啊。”
　　虽然她这样说了，但这俩男人，依旧是没有说话，自顾自的走着。
　　就这样，陈源一直斜瞥着周宇。在对方突然顿了一下的时候，连忙说道：“宇哥累了，我们休息一下吧！”
　　“……”周宇身体一紧，连忙回过头，红温的看着这个特意陷害自己的男生，抓住对方呼吸的一帧，“源哥有点跟不上了，大喘气了都…来，有没有矿泉水，救一救！”
　　两个人，突然特别礼貌的关心起了对方。
　　“……还宇哥源哥起来了，你们平时有那么要好吗？”何思娇吐槽道。
　　“总感觉，有一些无形之间的较量发生在这俩人身上。”周芙也猜测性的说道。
　　“真不是。”陈源见这俩人误解了，遂后解释的说道，“宇哥平时就不太擅长运动，跑一会儿都虚的不行了，我应该多照顾一下他。”
　　“咱源哥血粘稠，走哪坐哪，更应该值得被关照。”周宇作出伸手的动作，“来，我搀着你走吧。”
　　两个人，展现出了人类的谦让与美德。
　　看着他们，何思娇缓缓的抿着嘴，说道：“我好像，懂这俩2B在争执些什么了。”
　　“你这样一说，我也get到了。”周芙表情也渐渐无语。
　　不愧是男生。
　　永远是少年的男生。
　　很多时候，都是可以宽容和大度的。
　　但在这些事情上，他们绝对不会退后一步。
　　身高。
　　肾虚。
　　还有比较了一辈子的坤吧长短。
　　“不过我觉得这话有失偏颇。”回到刚才那个问题，陈源说道，“不仅男生要身体好，女生不也得身体好吗？”
　　“确实是。”周宇也点头说道，“体育强国，每天一斤奶，强壮华夏人，运动确实是不能丢了。”
　　“……在这种时候又站在统一战线了。”何思娇服了这俩人。
　　过分了，两个男的为什么默契值这么高！
　　有时候，也觉得挺变态的。
　　虽然知道，这是普通的兄弟情。
　　“爬了好久啊，怎么还没登顶？”
　　拿着手电筒对着上面照的周宇，有些不解的问道。
　　“宇哥累了就歇一下吧！”
　　“我歇你大坝呢不累！”周宇在有力回击之后，又拿着手电筒，对着山下照了一下。
　　手电筒的光，只是在黑森森的林稍出现，然后便被更深的夜色所吞没。
　　“一眼望去，什么都看不到啊。”何思娇感叹的说道。
　　在晚上爬山在途中的风景的确是很差。
　　基本上，只能够看到黑森森的一片。
　　“看日出就是这样嘛，只看那一瞬间的感动。”周芙笑着说道。
　　“而且这风还吹得凉凉的……怪舒服的。”何思娇状态也很好，一点都不觉得疲惫。
　　娇姐的体力确实是还可以。
　　找女朋友找这种就很好。
　　什么，女生不用体力好那啥时候没啥用？
　　瞎说，女生也需要在上面动的好吗。
　　不然拿扫帚扫扬尘的时候，一个人干多累啊。
　　（你最好说的是大扫除。）
　　“确实是很凉爽……”
　　周芙在说到一半的时候，感觉到一阵的寒意，席卷到了脖子里。于是，将拉链拉的更高了。
　　然后下一刻，一件外套，就盖在了她的肩膀上。
　　缓缓转过头，看着一旁只穿了件短袖的陈源，她露出了微笑：“你不冷呀？”
　　“气虚的人才怕冷，我不冷。”陈源直接说。
　　他刚说完何思娇也被一件外套给罩住了。
　　“我，我不冷啊。”被包成小粽子的何思娇都愣住了。
　　“但我太热了……”周宇丝毫不退让，甚至更进一步道，“还要裤子不？”
　　“OK，打住。”
　　伸出手，何思娇製止了这幼稚的雄竞升级化展开。
　　这就是男生。
　　一个梗，能够一直玩一直玩。
　　但，也算是可爱之处吧……
　　上山的路，越走越短。两个男生握着女朋友的手，一路走到了尽头。
　　而后在山顶，是还算是宽阔的空地。
　　在上风的吹拂下，黑色的草，沙沙作响，像是打在脚下的浪。
　　此刻的四人，都觉得自己是孤高的曼波，心情得到了极大的满足。
　　拿出手机，看了眼时间后，陈源说道：“大概，还有四十来分钟，日出就来了吧。”
　　“太阳从哪边升起啊？”周芙不确定的问道。
　　“太阳东边升起西边落下……”何思娇在原地转圈时，露出了更多的困惑，“但哪边是东，哪边是西啊？”
　　“没事，我手机有指南针。”周宇打开软件后，然后惊讶的发现，“草，是指北针……这怎么搞啊。”
　　周芙and何思娇，同步的愣住：“……”
　　“啥呀，你反着看不就行了？”
　　陈源去到了旁边，教授的说道。
　　“哎，还算是有点脑子。”
　　何思娇刚说完，就看到陈源跟周宇，两个人低下头，把头探到手机的下面，‘反着’看指北针……
　　“不要再装傻逼了，面相都变了！”何思娇有点忍不了了。
　　“……不懂我抽象的幽默。”
　　陈源叹了一口气，然后就跟周宇一起找到了东边。
　　四个人，就这样看着那平坦的东方。
　　周宇将背上来的地垫展开，大家伙就坐了上去。
　　何思娇跟周芙坐在中间，两个男朋友分别靠在边上，四个人紧挨在一起，等待日出的来临。
　　因为日出就那一瞬间比较壮观，所以大家伙，都不太敢玩手机，生怕错过那美好的一幕。
　　“来聊聊天吧。”
　　何思娇突然的说道。
　　“聊啥？”陈源问。
　　“聊感情史，敢不敢？”何思娇问。
　　这一问，剩下几个人，都有点怔。
　　但很快，就都答应了。
　　“可以啊，我先来。”陈源说。
　　接着，众人就看向他。
　　“高中之前没有，高中之后喜欢了一个，也谈了一个。”陈源说道。
　　“你装个P啊！你咋可能就谈芙芙这一个……”何思娇急了，因为陈源看这个样子，就像是那种会经曆一些感情的人。
　　至少，也有青春的故事。
　　“骗你司马。”
　　然而陈源这简单而朴素的四个字，直接让何思娇定住了。
　　一般人这样说，基本上就是真的了。
　　人没必要为了这种事情撒谎。
　　老实说，很奇怪就是，这么狠的毒誓，为什么不在法庭上用？
　　人不是我杀的，骗你司马。
　　说出这种话，至少也会让法官动摇一下吧。
　　何思娇不想让陈源这一环这么快就结束，于是继续问道：“那别人喜欢你的事情总有……”
　　“别。”周宇抬起手，“别让他说这个，这小子快要歪嘴了。”
　　“喜欢我的的确有，但我对那几个女生一点想法都没有。”陈源淡淡的摆手道。
　　“哟，还几个呢。”周芙嘟了嘟嘴，对陈源的炫耀，阴阳怪气的说道，“被女孩子喜欢很开心吧？”
　　“一般，只觉得麻烦。毕竟，又不是两情相悦。”陈源认真的说道。
　　“那你呢？”何思娇看向周宇。
　　“我真的没谈过……”
　　“网恋呢？”
　　“我可去你的吧！”周宇听到陈源这两个字，直接应激，“你以为我是唐建啊？能够几个月网恋一个！”
　　但我真的，网恋过一个……
　　但夹竹桃的事情，不可能有第二个人知道啊。
　　奇怪，很奇怪。
　　难不成陈源就是夹竹桃……
　　的亲戚？
　　“喜欢的呢，喜欢的也说一下。”何思娇继续逼迫。
　　“这……”周宇在想。
　　“芙芙先前转校来一阵，你们男生不都一个个搁那里孔雀开屏吗？”何思娇板着脸提起道。
　　“节目效果，搞节目效果的！”周宇人都被吓傻了，连忙否定。
　　而周芙，则是忍不住笑了笑，然后看着陈源，问道：“所以那个时候，你也是节目效果才逗我，并没有任何想法咯？”
　　“对于颜值的认可肯定是有的，但感情这种东西，不是见色起意。毕竟，我也是一个比较认真的人。”陈源平和的说道。
　　“嗯，还是挺冠冕堂皇的。”周芙点了头认可的说道。
　　陈源：“你想说是正人君子吧？”
　　在这俩人调情的时候，周宇则是缓缓的说道：“初中的时候，的确是有喜欢的人。个子小小的，马尾辫，但对方是那种特别内向的，所以……整个初中都没说几句话。”
　　“确实是很可惜，我记得你跟我说了好多次了。”陈源一边点头一边附和道。
　　“谁特么跟你说过啊！”周宇攥着拳头，有些跃跃欲试的说道，“我能把你推下去吗？真的，这事我想很久了。”
　　“那你们都还算好。”
　　谈及到这个的这一段，何思娇表情逐渐不好。憋了一会儿后，慢慢的说道：“当时初中喜欢过一个男生，也不是很帅吧，但人挺开朗，也幽默。然后，就跟他表白了。不过，对方拒绝了。”
　　听到拒绝这里的时候，周宇鬆了一口气。
　　这样看来，自己也是对方的第一人？
　　“虽然被拒绝了，但他也没有吊着我，哪怕有点难过，也还好过，至少对他的滤镜没破。”
　　“那后来呢？”周芙问。
　　想到这里，何思娇攥起了拳头，道：“后来，他突然约我看电影了。”
　　周宇抬起头，错愕的看向了她。
　　“因为被别人鸽了，所以才约的你？”陈源猜测。
　　“你猜对了。”何思娇干笑着说，“觉得我喜欢他，所以就肯定会去吧。”
　　“那，那你咋回的呢？”周芙听到也气愤，所以特别在意的问道。
　　“我说。”不屑的哼了一声，何思娇冷酷道，“傻逼，滚。”
　　“这也太爽了。”周芙舒服了。
　　“娇姐帅啊。”陈源也忍不住夸讚。
　　“很有你风範呢。”
　　周宇，浅浅的笑了笑。
　　何思娇转过头，看向他后。缓缓的，往他的肩上靠了过去，笑着说：“我现在，大概懂你下午时候的低落了。”
　　“嗯？”周宇不解的看着她。
　　接着，便看到这位少女温柔的开口道：“你，也想做我的第一选择嘛。”
　　这样肉麻的一句话说出来后，芙蓉王源却没有yoyoyo。
　　因为，说的太好了。
　　最美好的爱情，当然是彼此都是对方的第一选择啊。
　　而不是，在权衡过后再做决定——他，也可以。
　　“你，永远是我的第一选择。”
　　周宇，脸红红的说道。
　　这下子，芙蓉王源开始了疯狂的yo。
　　毕竟这样，就有点肉麻了。
　　“那芙呢？”何思娇最后问起了这个稍微神秘一些的转校生。
　　“我啊，从小就不缺男孩子喜欢。”
　　这一句话，直接就把气氛干热了。
　　陈源更是有些急了。
　　咋滴呢，人见人爱啊？
　　“但我的脸红心跳，只在遇见你后才出现。”
　　缓缓转过头，甜甜的笑着看着陈源，周芙露出了‘喜欢你真好’的笑容。
　　看起来，无比的幸福。
　　明明她是表白的人，却看起来那般的开心……
　　这下子，也是直接把剩下的三个人杀穿了。
　　踏马的，是纯爱本，快跑！
　　就在此刻，一线耀眼的金光，突然闪烁。
　　众人顺着看过去，便看到了天际线之中的太阳，初生了。
　　毫无瑕疵的光芒，逐渐淡开。
　　整个世界，都迎来了重生。
　　黑夜，仿佛在一瞬间，便消失不见。
　　每个人的瞳孔里，都藏着一枚无价的金币。
　　此刻的众人在内心感叹。
　　真的，每个人都要去看一次日出。
　　只有经曆之后，才会明白，人为何属于天地。
　　然后，亲自与这个世界接触。
　　最重要的，
　　让我们口中的‘明天见’，变成真实。
　　依赖着彼此的大家，此刻都在想一件事情。
　　明天，我还想看到这张脸。



第644章 吃醋的女人真可……爱（IF）
　　在谈恋爱之后的陈源，进入了一种非常离谱的规律。
　　原本是因为不想被老莫拆散而认真学习，结果却把好好学习变成了一种常态。
　　这不是本末倒置吗？
　　好在的是，班上那些好兄弟成为了自己的锚点，将迷途在学海的陈源，齐心协力的拉进了堕落的深渊。
　　而且还几把说的特别有道理。
　　欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
　　你三十岁打游戏，跟你十七岁打游戏，那能是一个感觉吗？
　　那么有人就会问了，高中毕业之后，十九岁玩游戏，应该跟十七岁的感觉也差不多吧？
　　不，我就要玩英雄联盟！
　　虽然没有了刚开始那样的不进步就会被优化的冲劲，但因为已经养成了自己的作业自己做，上课的时候小嘴巴闭起来习惯，再加上跟周芙那边，也结成了二人学习小组，所以陈源的成绩，还在稳步的进步中。
　　这学期结束前的最后一个月考，拿到了全班第8，572的分数，也算是进入了班级里的t2梯队。
　　周芙还是那样，在第三第四徘徊，跟超子差不多。
　　而越往后，天气也逐渐的冷了起来……
　　夏海虽然不似北方，在南方里，冬天也是比较暖和的，但最冷的时候，也有个零下几度。
　　所以学校允许了，冬季的时候，不穿冬季校服，换上自己的衣服。
　　这个年龄段的高中生，都是爱美的。所以好多人，都是穿的自己的私服。
　　陈源其实都可以，校服还更加舒适一些。但冬季校服就这一套，自从他用洗衣机洗完之后，天气一直都不咋滴，好久没干，所以只好穿了一件浅绿色的带帽长款冬季外套。
　　但还是觉得有点点冷……
　　应该把羽绒服拿出来的。
　　可那玩意被杨君怜女士都打包在冬季衣服的收纳袋里，整出来要好麻烦啊……
　　要是能把我妈摇过来就好了。
　　因为冬天难得起床，所以陈源今儿稍晚了一点，没有跟周芙一起坐车，一个人上了公交，在下车的时候，离上课只剩下十来分钟了。
　　不过不抄作业的话，应该是来得及的。
　　正当陈源这样想的时候，身旁一个急忙快跑着的女生，脚踩在了微微结冰的湿滑地面，整个都后仰了。
　　陈源见状，直接就一只手抓着她的胳膊，强行将她从栽倒的动作製止。
　　但因为惯性，她还是一屁股坐到了地上。
　　好在的是这女生身体比较轻，所以他一把就把她提了起来。
　　“…谢，谢谢。”女生耻辱的红了脸，所以低着头，连忙的道谢。
　　“没事。”
　　陈源淡淡的说了后，就放开了她。
　　“再见。”女生因为快迟到了，所以就在打招呼后，直接离开。
　　“哦。”陈源应了一声，然后就看着她离去。
　　不过，他突然发现，这个女生走路的姿势，有一点点怪。
　　一个脚高，一个脚低。
　　相当的，不平稳。
　　就像是扭了脚一样，细微的瘸腿。
　　“摔的很严重吗？”于是，陈源好心的问道。
　　“……”女生被问到之后，身体一紧。接着，缓缓回过头，开口解释道，“不是的，我……”
　　说到一半，她这才第一次的注意到陈源。
　　抬起头，看向了他。
　　这个男生长得很高，大概一八五，穿着毫不臃肿，但稍微有些单薄了的外套，双手插在兜里。身材相当的挺拔，五官也很清秀，就是头发稍微长了点，刘海已经超过眉毛了……
　　“啥？”
　　陈源原本不会迟到，但这女生，还这样不说话，搁这里硬控自己，那就不好说了。
　　“我……”女生脸颊微微红，有些不好意思的解释道，“没，没摔太狠。我脚一直不太好…就是这样的。”
　　“哦。”听到这个，陈源直接道，“那得去学校了，再慢一点要迟到了。”
　　陈源的反应，非常的平和，没有一丁点刻意的回避。
　　一般来说，对方可能会有点尴尬，然后谨慎，害怕自己表露出了‘异样’。
　　但他，一点儿这样的态度都没有……
　　陈源也是知道的，像这样的人，是比较在意别人目光的。所以，无论怎么样的尊重和礼貌，都会显得刻意。
　　最好的方法，就是看着对方，正常的交谈。
　　哪怕，对方是那种五官跟普通人不太一样的。
　　“哦，是啊。”
　　女孩听到后点了点头，然后就加快走。但一快，脚又打滑了，险些摔倒。
　　陈源：“……”
　　我严重怀疑，你脚是自己摔成这样的。
　　没办法，为了不出丑，女生只好保持着平衡，再稍微加快一点点速度的走。
　　陈源，也是这样走着的。
　　两个人就这般，一前一后的走着。
　　但陈源，有点急。
　　所以，打算再走快一点。
　　“……你，你是高几的啊？”
　　就在二人并列在一条线时，女生突然的搭话，把陈源给减速了。
　　“高，高二。”陈源答。
　　“哦…学长啊。”女生有些僵硬，但相当主动的搭话道，“我是高一的。”
　　“挺，挺好。”
　　我在说什么几把？
　　因为赶去学校的进度，所以陈源脑子都有点分神了，进行不了正常的对话。
　　好在的是，很快就到学校教学楼了。
　　两个人就这样在分开高一高二的楼梯那里分开。
　　不过在她走的时候，陈源注意到了，她背后有一团汙渍，还沾了点水，于是提醒道：“后面，有水。”
　　“……哦，谢谢学长。”女生愣了一下，于是连忙不好意思的开始拍。
　　但她看不到那个视角，所以并没有够着……
　　看起来，有些捉急。
　　而且因为不好意思她越来越红。
　　然后，陈源便稍微低下身，帮她把汙渍拍掉了。
　　等下去用纸巾擦个手。
　　“好了。”
　　“真谢谢你学长……”
　　女孩脸蛋红红的低下头，向陈源道谢。完全忘了，她是语文课代表，还得去收作业。
　　“没事，我走了。”
　　也微微点头，陈源打了个招呼后，便走了。
　　然而，在转身的时候，他突然看到，何思娇正在上楼梯。
　　并且，在他注意到的时候，她也看了眼她。
　　两个人的眼神，就这样交汇。
　　接着，对方才有些不正常的转过头，快步去到了教室……
　　明明什么都没干，怎么心脏紧了一下？
　　陈源不知道这是什么感觉。
　　但隐隐的，有点慌。
　　慌几把？
　　我又没干嘛！
　　这样在心里自我暗示后，陈源就去到教室了。
　　可进入教室的那一刻何思娇也抬起头，看向了他。
　　两个人，再一次的对视。
　　紧接着，同时的逃避。
　　她在看我！
　　周宇，你女朋友看我的眼神有点怪！
　　莫名的，有些害怕的，陈源坐到了自己的位置上。
　　这时，早自习的铃声也响了起来。
　　陈源便一边交作业，一边拿书。
　　“今天怎么这么晚啊？”周芙问道。
　　今天，怎么这么晚？！
　　在陈源準备回答的时候，何思娇也在后面认真倾听。
　　为什么来的晚？
　　有情况呗！
　　“……起的有点晚了，下车的时候就只剩下几分钟了。”陈源解释。
　　踏马的，心里有鬼！
　　这小B心里有鬼！
　　何思娇很生气。
　　我咋感觉到了怒火……
　　陈源还有点心虚了。
　　转过头，看向了周芙。
　　她今天也是穿的自己的衣服，一件藏青色的长款棉服，有点学院风，圆扣儿非常的精致，相当漂亮。还带着格子图案的围巾，给人一种很可爱的风格……
　　而且注意看的话，她完全的摆脱了校服。
　　在棉服下，是勾勒腿型的黑色修身打底裤……
　　老实说，非常的违规。
　　但因为棉服挺长，也很保暖，所以不算是‘臭美’吧？
　　在这时，老莫也走了进来，看着班上五花八门，穿得相当有风格的女生们，有点头疼。
　　一不让穿校服，就开始臭美起来。
　　这些女生真是过分。
　　“虽然可以穿自己的袄子，但还是要注意一下……”
　　老莫说到一半，同样也迟到了的唐思文，站在门口，平和的说道：“报告。”
　　众人，一致看向了她。
　　黑直长少女，穿着漂亮的粉色羽绒袄，下半身还是半身裙……
　　一举，拿下了十八班班花称号。
　　但是，全身都写满了违规。
　　所以，要注意什么呢？
　　众人又看向老莫。
　　“也要注意……保暖。”老莫看向陈源，说道，“陈源，穿的太薄了，明天换件厚的。”
　　“……谢谢老师关心。”陈源点头。
　　不是，怎么扯到劳资了？
　　“去坐吧。”在对唐思文说完后，老莫实在是有点气不过，于是又众人说，“校服可以不穿，但校裤要穿。”
　　“嘶……”
　　听到这个，周芙有点点心虚了，小声的对陈源嘀咕道：“我没穿裤子。”
　　陈源愣了一下，然后把手搭在了她的腿上，摸了摸：“这不是吗？”
　　“我说校裤。”周芙人都麻了。
　　还有，老莫还在上面你怎么就上手了啊！
　　这b娇娇，还在看劳资。
　　陈源更加在意的是何思娇。
　　她不会觉得我在路上跟那个小姑娘暧昧吧？
　　然后，她再偷偷的告诉周芙？
　　那我岂不是完了。
　　所以，我得求何思娇不告诉她。
　　可是，万一她以此威胁，然后寝取我……
　　不可以！
　　陈源真的有点怕了。
　　他电影看得多，知道被胁迫会是一个什么下场。
　　不行！
　　得自救。
　　这样想的陈源，下课之后，就打算向坦白。
　　“他穿的好像有点少呀。”而他还没开口，周芙便先说话。然后，将围在自己脖子上的围巾分给了陈源一半。
　　亲手，给他围上了。
　　这样的暧昧，在学校里，肯定是要被哟哟哟的。
　　但大家好像都习惯了这俩人的恩爱，并没有太激烈的起哄。
　　“看到铁索连环就想出杀了。”周宇调侃道。
　　不过陈源并没有搭理他，而是对周芙说道：“今天早上的时候……”
　　“！”后面何思娇耳朵竖起来，十分激动。
　　“咋啦？”周芙歪着头，一脸不解。
　　“我……”陈源有点受不了何思娇了，更不想被她拿到把柄吃一辈子，遂自爆道，“早上的时候旁边有个女生摔倒了，在后脑勺快要着地的时候，我拽了她一把……所以就来的晚了点。”
　　“……还有这事啊。”
　　周芙并不太意外，但语气并没有特别轻鬆，带了点犹豫。
　　听到这里，何思娇拍案而起：“但是后面你又——”
　　“闭嘴泼妇。”陈源也连忙打断，继续说道，“后来到学校的时候，我看到她身上有脏的，提醒她拍。但是，她拍不到，我就帮她拍了拍……”
　　“对，如果我没看见吗，他肯定不说了！”何思娇指着陈源，看着周芙，较真道。
　　“我又没做错啥…我为什么怕说？”陈源与何思娇对峙，丝毫不虚……
　　还是有点虚的。
　　“……”周芙听懂了，看着较劲着的二人，然后有些不开心的小声问道，“扶起来没问题…但为什么跟她一起走？”
　　“对啊，这个动作多暧昧你不知道？”何思娇也站在周芙那边，眼睛里揉不得沙子。
　　“我就是正常速度走的，但那个女生她脚……脚不太好，又加点速，然后就同频了，我也不能说跑吧？”陈源辩解。
　　“脚，脚不好？”周芙愈发困惑。
　　“是脚不好吗？”何思娇不太确定。
　　“真有。”
　　这时，已然跟大家和解差不多的李优幽小声的说道：“高一的一个女生，走路有点一跛一跛……”
　　李优幽说完后，大家才相信。
　　陈源也叹了一口气：“我当时觉得没内啥，主要是看到了，就说了一嘴，没想到她那么憨，自己拍不到……我就觉得何思娇要乱说。”
　　“你，你都不应该管别人！”何思娇也回怼道。
　　“一般人我肯定不管，但人家的确是有点点不方便……”
　　“这样说虽然没错，可是……”发现自己逐渐不占上风的何思娇，反问道，“你看到我，你视线躲什么？”
　　“我就怕你乱说啊。”
　　“那我说了吗？不是你自己说的吗？”
　　“我，我不是怕你胁迫我吗？”
　　“诶，别整这牛的啊。”在旁观战的周宇连忙抬起手指，插话道。
　　“我胁迫你了吗？你在这里被害网妄想症？”
　　“万一你哪天突然想着要胁迫我呢？”
　　“都说别用胁迫这个字眼了！”
　　两个人，外加一个周宇，就这样争论起来了。
　　而在这时，周芙将自己的围巾取了下来。然后，完全的围在了陈源的脖子上，接下来就没有说话了。
　　是生气了吗……
　　大家，逐渐安静下来。
　　包括在周围看戏的人。
　　就在这时，课间也结束了。
　　盯着那家伙陈源对何思娇产生了敌意。何思娇也咬着嘴唇，用视线回应，两个人一点都不退让。
　　不过在回过头后，看着表情一直有点怪怪的周芙，陈源感觉到了，她的情绪有点低。
　　“芙？”陈源小声的问道。
　　周芙抿了抿嘴，然后摇了摇头。
　　就在他想继续问的时候，雪莉刘已经来了，就要上课了。
　　于是，只好开始听讲。
　　我错了吗？
　　或许还真的有点。
　　虽然对方有点残疾，需要照顾一下，但后面就没有必要了。
　　可是，我没想那么多。
　　不，干嘛这样如履薄冰，我道德上又没问题……
　　在陈源这般内耗之时，他的手臂突然被戳了戳。
　　他看过去后，才发现，周芙递来了一张纸条——
　　我能够理解，不觉得你做的不对
　　OK，找我沟通了。
　　陈源也拿着笔，但刚準备些，就被周芙压着手，闭麦了。
　　不让爷讲话是吧……
　　行吧。
　　陈源就这样，看着她继续在纸上留言。
　　并从文字，听到了声音。
　　道理我都懂，
　　但是，
　　我，有，一，丶丶吃醋嘛
　　陈源缓缓抬起头，便看到了周芙那张闹脾气的可爱脸蛋。
　　毫无疑问，陈源想亲死她。
　　我爱你爱你爱你爱你……
　　当然，陈源的爱不盲目。
　　在雪莉刘转身的那一刻，他就将纸收到了手心，然后踹到了兜里。
　　这一次，必不可能被gank了。
　　而雪莉刘，果然也没看见，继续讲着题。
　　就在陈源为自己的敏捷而得意时，口袋里面，进来了一只软软温热的小手。
　　她，在给自己捂手……
　　同样，在陈源感动时，周芙用指甲在自己的户口上稍稍用力的，留下了一对月牙。
　　“哼。”
　　看向陈源，周芙稍稍撅起嘴。
　　就这般，小小的吃了个醋。



第645章 周芙线结束（IF）
　　这学期的最后一次考试，在靠近年关的时候，结束了。
　　还是一次全市的统考。
　　为了再往上冲刺一点，保证自己没有任何机会被老莫弔，陈源采取了最朴素的战术——临阵磨枪。
　　并且，使出了跟周芙初次在一起时的热情和努力。
　　但司马统考的难度真有点高……
　　会不会比上一次月考的分数还要低啊？
　　虽说都是比排名，但谁都是想分数好看一点的。
　　如果这一次成绩也还行，同时芙芙那家伙也还行，这个假期就好过咯。
　　怀揣着这样的心情，并在杨君怜女士的陪同下，家长会就要开始了。
　　因为是先给学生讲暑假事项，所以杨君怜以及芙妈等家长，都是在教室外面等着……
　　芙妈是知道他们谈恋爱了，但杨君怜女士还不知道。
　　这俩人，不会聊这种事情吧？
　　陈源有点慌张。
　　这时，正好一起走进来的周芙，也慌。
　　家长见面了啊……
　　“别丢份，精神一点。”陈源拍了拍她的后背，激励道。
　　“……”原本就有点怕的周芙身体一紧，红红的看着陈源，嘀咕道，“阿姨那边，会看出来的吧？”
　　“我觉得问题的关键，可能是她俩等下坐在一起聊天那会儿。”陈源说。
　　“……”半掩着脸，周芙有点无助了。
　　如果真的暴露了，那等下，岂不是要跟源妈打招呼啊……
　　害羞。
　　就这样，二人紧张又沉重的坐到了位上。
　　不过在看到成绩的时候，两个人的眼睛，一下子出现了神采。
　　陈源583全班第4全校第112
　　周芙585全班第3全校第109
　　包揽季殿，仅次于唐思文和何濛！
　　毫无疑问，这是考得很好的。
　　芙蓉王源，不愧是最成功的早恋组合。
　　“我还是在你上面哦。”看着陈源，周芙笑盈盈说。
　　这一句话说出来，旁边的学生都有点绷不住了。
　　但是，不敢笑。
　　生怕显得猥琐。
　　“……”而陈源也掩着手，小声的提醒道，“这样说，有歧义哦。”
　　接着，周芙也掩着手，嘴角勾起一抹浅笑：“我故意的。”
　　“……”
　　妈的色批周芙！
　　我要超市你超市你超市你！
　　俺妈在这里，你还敢这样玩……
　　陈源有预感。
　　自己跟周芙的婚后生活，那要遭老罪咯。
　　在等待中，老莫走了进来。
　　依旧，是一波表彰和批评。
　　其中芙蓉王源的源，得到了有力的夸讚。
　　毕竟是从全校第900，跻身到全校100出头。
　　同时，还成为了18班的五老星成员。
　　至于周芙呢，则是随便的点了一下，说成绩比较稳定。
　　言下之意，就是不怎么努力。
　　不过毕竟排名还升了，没有批评的理由。
　　接着，就是一些假期的注意事项。
　　在说完后，学生都出去了，然后由家长听老师讲话。
　　在走廊与杨君怜女士碰面的时候，身边带着周芙的陈源，也尽可能的展现了一些的暗示，意为传达一种态度——这个女孩，跟我关系不平凡。
　　所以等下知道啥，一定别太惊讶。
　　“你俩第三第四是没问题，但我跟娇娇……算是废了。”
　　周宇露出了想死的表情。
　　何思娇也失落的低下头，非常的沮丧：“家长肯定要被留下来谈话了。”
　　跟芙蓉王源一样，这一对也在一起，并且被老莫发现了。
　　不同的是，这俩人爱的很盲目。甚至连原本的成绩都没守住，两个人一起拉了。
　　现在的气氛，有些低压。
　　周芙也只能拍着何思娇的肩膀，安慰的说道：“咱寒假再补补，争取追回来。”
　　“追回来是不太够，还得再提一点啊。”周宇感叹说。
　　两个人，心情不是很好。
　　芙蓉王源以这个立场不太好说，不然有炫耀的嫌疑。
　　“我去偷听一下，他们说啥。”何思娇忍不住了，决定折返回去。
　　不能够死的不明不白。
　　于是，周宇也跟了上去。
　　周芙跟陈源便这样留在操场，坐在椅子上，等待着自己的审判。
　　“我跟我妈说了，不要和你妈妈聊我们早恋的事情……”
　　周芙没说完陈源便打断道：“不，我要告诉她，我们成绩起来，全都是我芙的功劳。”
　　“……”听到这个周芙脸一红，缓缓转向他。
　　“你妈妈都知道了，我瞒着这事对你不尊重。”陈源继续说道，“我要跟她坦白，然后在毕业的时候，就带你去我家。”
　　男孩勇敢的承诺，是最让人感动的。
　　陈源一直在践行‘怕就别谈，谈就别怕’的原则。
　　“好，我也不怕。”
　　周芙愿意接受这样被关注的恋爱。
　　两个人，都做好了準备。
　　直面boss！
　　然后，boss就这样也直面过来了。
　　并且，旁边还是芙妈！
　　“我感觉你妈已经全说完了……”陈源有点点慌了。
　　“我，我也是这样认为的。”周芙也怂怂的。
　　“不该说的也说了吗？”
　　“那，那不能。不该说的，我也没告诉她啊。”
　　未知的恐惧最他妈的恐惧！
　　两个人，都有点紧绷的站起来了，在她俩迎面来时。
　　“好漂亮的小姑娘啊。”杨君怜直接夸讚起手搭讪，然后看向陈源，“你怎么不跟我介绍你同桌呢？”
　　“妈妈，她是周芙……”陈源鼓起勇气道，“开学之后转来的，人特别好。就是她带着我学的…能到这个成绩，得感谢人家。”
　　“好，那我们请芙芙和她妈妈吃饭去吧。”杨君怜直接决定道。
　　！
　　别，不要！
　　陈建业，管管你老婆。
　　“这不好，这不行。”听到这个，芙妈连忙拒绝。
　　诶，还是芙妈知道不能整尬的。
　　“知道你要来，我已经提前订好了，哪用你来请啊。”
　　这下子更尬了！
　　芙蓉王源组合，就这样成为了刀俎上的鱼肉，慌得雅痞，表情十分的错乱。
　　直到杨君怜女士开口道：“芙芙，不要怪你妈妈，她什么都没说。”
　　“啊？”周芙定住了，看向了无辜的芙妈。
　　然后，杨君怜又说道：“今天在教室外面的时候，我就看到了，你俩在一起了。”
　　“？！”两个人，一起红。
　　其中陈源更是不解，十分困惑的询问道：“你，你咋知道的？”
　　“陈源，芙芙有事找你。”杨君怜道。
　　原本很惊讶的陈源，脸上的表情突然温柔，然后转头笑着对周芙问道：“嗯？什么事啊？”
　　“………”
　　杨君怜女士这样一带节奏，芙妈才突然发现，真的好明显！
　　陈源平时的表情，就是那种冷冷，很正经的，看起来不苟言笑的。
　　可一旦面对芙芙跟自己，就会特别自然的转化为温柔，眼睛里面也光芒……
　　诶等等。
　　为什么对我也这样？
　　………
　　虽然早恋被逮了，但成绩得到了猛猛的提升，所以今天的四人聚会，进行的相当愉快。
　　主要是杨君怜跟芙妈愉快。
　　另外两人还是比较战战兢兢的。
　　不过无论怎么说，安全危机解除下，这都是小事。
　　至少，不会被拆散。
　　况且，芙芙这样子的女孩子，没有家长会不喜欢。
　　越传统，越喜欢。
　　因为能生儿子。
　　在吃完饭，稍微聊了一下之后。两组人，也就回家了。
　　由于明天还要上班，所以杨君怜下午就要走。
　　而陈源说要跟同学再玩几天，便只将她送到车站。
　　在临行前，杨君怜转过头，看着陈源，颇为灵魂提问道：“这个女孩是很漂亮，但初中也有这样的女孩找你，你当时不答应，为什么这位就可以？而且，还这么喜欢。”
　　“大……大道理我就不讲了。”陈源顿了顿后，说道，“除了好看，她性格是真的好。我从来没有见过这么好的人，跟你肯定能相处来。”
　　“提前给我打婆媳关系融洽的预防针是吧？”
　　“……”
　　“我很喜欢她，你好好谈。”杨君怜一笑，在走之前，笑着说道，“在夏海好好学习，争取把这个漂亮姑娘娶回家。”
　　“彳亍。”
　　就这样，母子之间少见的坦诚交流了。
　　恐惧，也就这样消散。
　　虽然早恋并不被提倡，但积极向上的早恋，是会得到祝福的。
　　而提起积极，陈源想到了周芙。
　　陈源：我妈走了
　　芙芙：吼吼吼，那我现在去找你
　　芙芙：好好跟我聊一下，你妈妈都跟你怎么说我的
　　陈源：好滴
　　发完这段话后，陈源站在原地想了一会儿。
　　然后，有些微红的，又补充了一句。
　　陈源：之前不是说过，会穿的漂漂亮见我吗？
　　…………
　　身着针织白毛衣，半身裙，以及黑色修身丝袜，脚踏着小皮鞋，外面搭着一件风格成熟的呢子外套，并且戴上那金丝边圆框眼镜后，周芙显得尤其风韵，像是一枚大学校花……
　　对着镜子，最后涂上性感的口红后，甚至有了一些人妻感。
　　但外面的设计，只是其次。
　　别人所看不到的，才是她用来决胜的。
　　不过这个样子一看就是要约会。
　　所以，她今天不敢过夜。
　　在下午五点，以跟同学出去玩为由，她离开了家里。
　　然后，直接的给陈源送上了门。
　　咚咚咚。
　　敲响了房门。
　　过了一会儿，房门打开。
　　“哈喽……”
　　还没等周芙抬起手打招呼，话音未落，就被陈源抗进了房间，并迅速带上房门。
　　啪。
　　就这样，周芙被直接抗到了床上，并温柔放下。
　　而仰躺着的周芙，依旧是高山仰止，不同非凡。
　　在陈源上来要对她进行啄木鸟行为时，她坐起来，搂着陈源的脖子，把头对着他的额头蹭了蹭后，笑着说：“先聊天。”
　　“……”陈源看她这样，也就答应了，于是坐到了旁边，说道，“还能怎么说呢，就说你这女孩子好漂亮，真可爱。”
　　“只有外表吗？”周芙深知在岳母那里如果只有颜值不是好事，便较真的问道。
　　“身材？”
　　“哎呀，说性格，说别的。”周芙很在意的就是，陈源妈妈对这个恋爱的看法。
　　“其实她评价的不多，主要就是觉得可爱，漂亮……”
　　见周芙不太满意只有这种回答，所以陈源也不遮掩了，说道：“她对你特别满意，就说让我好好学习，别被人甩了……”
　　“她觉得我是那种会甩你的女孩呀？”
　　“她虽然没说，但我觉得就是这个意思……”
　　“那她原话是？”
　　“好好学习，到时候把这漂亮姑娘娶回家。”
　　“……那能是一个意思吗！”
　　周芙人都麻了，直接就大声吐槽。
　　而在吐槽完后，脸颊渐渐红润。然后，抱着陈源的胳膊，依偎上去，有些幸福的说道：“那就好，觉得我好就好。”
　　“当然啦。”陈源用手指点了点周芙的头，笑着说，“没有人会觉得你不好，谁都会喜欢你。”
　　“那谁最喜欢我呢？”周芙古灵精怪问。
　　“当然是我。”
　　“错了。”
　　面对这样的回答，周芙并未捧场，并且在直接否定，对方都有些愣愣后，把他的嘴巴啵儿的亲了一口，然后笑着纠正道：“是爱我。”
　　“我爱你我爱你我啊你！”
　　然后，这周芙就被陈源狠狠的亲亲了。
　　两个人，久违的亲昵起来。
　　而在差不多打完招呼后，陈源也起身，拿起手机，準备点餐：“还没吃饭……”
　　话音未落，陈源的大腿，被柔软的脚趾头蹭了蹭。
　　陈源转过头后，便发现周芙把外套已经脱下。此时，抬起了黑丝包裹着的超绝肉腿，特别娇的撒娇道：“先吃我。”
　　“……”
　　看着这位小娇妻，陈源缓缓的放下手机。
　　抬起黑丝长腿，然后亲自的替她将其剥离……
　　被紧绷的大腿肌肤，就这样轻轻的蕩开。
　　如此年轻的陈源就已经懂了这样身材的美妙。
　　而不是那种瘦胳膊细腿。
　　他，缓缓的到了床上。
　　正準备继续时，周芙咬着嘴唇，双手捏着裙摆。
　　幕布，就这样拉开。
　　庄生晓梦迷蝴蝶。
　　陈源，沉醉了其中。
　　竟然是黑色蕾丝丁字甲……
　　“芙，我会对你负责的。”
　　陈源很认真的说道。
　　但面前的芙，却脸颊发红的笑了。
　　“啊？你不相信吗？”
　　陈源总感觉这个笑容，有点微妙。
　　“你太见外了。”
　　而床单上的周芙，则是捂着嘴，微微错开脸，带着一丝喜悦的小声邀请道：“老公……有事进来说嘛。”
　　“……”
　　心脏的跳动，从未如此兴奋。
　　此刻，半坐在上面的陈源知道，自己这辈子，绝对不会无聊。
　　今天与周芙的每一天，都是值得期待。



第646章 单刷唐思文（IF）
　　某一天，陈源突然发现，自己能够看到别人的情绪值了。
　　一个出现在头顶的数字，範围是100以内。
　　他不清楚是否是0-100，因为他见过最低的，也有24。
　　之所以确定这个代表情绪，是因为某天走在路上的时候，身旁一个头顶数值为88的阿姨，在下一秒，突然变成了24，瞬间骤降。
　　而理由，就是她那条没有牵绳的泰迪，被呼啸而过的大卡压成了泰迪饼……
　　陈源不知道造物主给自己这个能力是要干嘛，也没有配套的系统。
　　难道说，是要我去追小姑娘？
　　我都有超能力了，肯定不能做这么lowb的事情啊。
　　那可是情绪值啊。
　　知晓了别人的情绪，就能够掌握对方的悲喜。进而，从心理上取悦对方，给有钱人当狗……
　　那还不如追小姑娘呢！
　　不过这种事情对陈源而言，都不算有吸引力。
　　他是一个享受当下的人，会用情绪值，体验青春。
　　比如在别人打游戏，眼睛变得锐利，脸蛋发红的时候夸讚道：你好可爱啊，打游戏的时候还会害羞啊。
　　这个时候，就会遭受到反击——傻逼，我那是被打红温了！
　　诶嘿，其实我都知道。
　　当然，最有意思的，还是反差感。
　　比如一向是沉默寡言，眼神冷冰，跟谁都没有交际的高岭之花，看似低气压，实际上常态下的情绪值，就比班上同学的平均值要高。
　　81。
　　突然的，跳到85。
　　看来，是写出了题目，所以很开心吗？
　　“等下打球不，陈源。”
　　这时，唐建和刘岩拿着球过来，向陈源提出邀请。
　　这俩人的情绪值一个是72，一个是75。
　　都在正常範围内。
　　虽然跟这俩人接触的不久，因为他们在分班之前，和陈源并不是一个班的，不过短暂的相处，就差不多测出来，是能够成为好麻吉的人。
　　“行，走。”
　　于是，陈源也起身。
　　班上的一些男生，也都凑到一起。在这个社团活动课，大家一起去到操场，4v4v4的打起了半场轮换的球员。
　　至于其他人，有的打羽毛球，有的打乒乓球，还有的在散步。
　　“班上唯一披头发的女生……有人怀疑她是校长女儿。”
　　在等待上场时，坐在橡胶跑道上的唐建，在看向唐思文时，小声的八卦道。
　　“校长叫什么？”一旁的周宇问道。
　　唐建说：“何洪涛。”
　　“他叫什么？”陈源问。
　　唐建说：“唐思文。”
　　“……”陈源跟周宇同步沉默一会儿后，又异口同声道，“然后，还有人怀疑她是校长女儿吗？”
　　“这个不好说。”唐建喝了一口水，沉着的分析道，“但也没有任何证据能证明，这是谣言。”
　　“………”周宇和陈源看着一本正经的唐建，欲言又止。
　　这家伙，是傻逼啊！
　　“我觉得她更像校长的女儿。”周宇指着何思娇，说道。
　　“理由呢？”唐建反问。
　　“……”周宇语塞了。
　　“好像没有这方面传言，唐思文那个至少有人传。”陈源对周宇说。
　　周宇：“……”
　　妈的，傻逼会传染啊！
　　“班上这几个女生，都还长得挺好看啊。”这时，旁边一个站着的男生说道。
　　“我们班女生的颜值确实还可以。”唐建说道，“前五的话，唐思文，何濛，李优幽和何思娇……”
　　“但真正算得上大美女的，就唐思文吧。”周宇耿直的评价道。
　　“的确，独一档的正班花，可以竞争常务副乃至正级花的那种。”唐建说。
　　“你家里有人当官的吧？”陈源问。
　　“你，你怎么知道的？”被这样问的唐建表情一惊，当即就慌张起来。
　　“没事，硬猜的。”
　　陈源淡淡的说完后，望向了那边。
　　唐思文的头上，依旧是84的高分。
　　情绪，一直都这么稳定的开心。
　　陈源对学校的一些风云人物不太关心，但他很好奇的是为什么这她妹子心情一直都这么好。
　　然后，为什么不喜欢笑。
　　………
　　打完篮球后，大家都回班了。
　　因为是高一，且是社团活动日，所以今天能提早的放学。
　　虽然这对这些住宿学生而言，无所弔谓但走读生，这个时候可就吃香了。
　　準确来说班上唯一的走读生陈源，吃香了。
　　“陈源，能帮我买点麦当当不？”
　　虽然刚当同桌没多久，但毕竟先前在一个教室里，这些天的相处，已经差不多还行了。
　　情绪值：78。
　　看着这位同桌，陈源也没多想，打了个OK的手势：“行。”
　　“真行吗？”何思娇露出了灿烂的笑容。
　　88
　　一下子，拉升了十点。
　　这么开心么？
　　助人为乐确实是能够看到别人的笑脸。
　　“骗你的，不行。”
　　65
　　一下子，脸上的笑容没了。
　　取而代之的，还有被戏耍的红温。
　　舒服了。
　　谁想看别人的笑容啊，无聊。
　　“除非分我一根又香又脆的麦乐鸡翅。”陈源抬起手指，谈起了条件。
　　“行行行。”何思娇想着麻烦别人一点事情，给对方一点好处费也是应该的，所以就直接答应。
　　78。
　　回来了一点。
　　但还在因为刚才被耍而警惕么。
　　“源哥源哥，帮我也带，我那杯可乐给你。”
　　“源神，我也要恰麦当当。”
　　在陈源都背着书包準备走的时候，那些跟他关系挺好的人都凑了过来，开始了报菜名。
　　陈源只好拿出笔记本，挨个的登记。
　　并且，还把自己的‘好处费’标记。
　　到时候谁耍赖不给，我直接敲他的沙罐！
　　而大概，也就记了十来个人。
　　剩下的，估计都是不好意思的。
　　毕竟刚分班没有多久。
　　“陈，陈源。”正当陈源準备收本儿的时候，李优幽跑了过来，有些扭捏，但也努力灿烂的笑着说道，“也给我带一个汉堡吧，我请你喝奶茶。”
　　“奶茶不行，哪有大早上开的奶茶店。”陈源直接拒绝。
　　“那，那我请你吃个汉堡吧。”
　　“……什么汉堡？”陈源眼睛亮了。
　　“你，你自己选吧，都可以啊。”
　　“你真大方，跟某些扣扣搜搜的高下立判啊。”陈源露出了满足的笑容。
　　“那就谢谢啦。”李优幽笑了笑，并在回位置前，留下句夸讚，“你真好～”
　　“你也是你也是。”
　　就这样，陈源记完了。
　　不过在準备走的时候，他看到了一向是相当乐观的唐思文，现在的情绪值降到了71，并且一直盯着这边看。
　　虽然表情跟之前没啥区别，但总感觉她有点儿不对劲。
　　情绪，为什么低了呢？
　　并且，看向这边的视线有些犹疑……
　　“没有了的话，我就走了。”
　　在收进去之前，陈源最后的提醒了一句。
　　接着，唐思文的眼神，果然认真了一下。
　　也有一个抬头的动作。
　　情绪值：81
　　升高了。
　　所以，也是想让我帮她带的？
　　好複杂的一个人啊。
　　还是说，这就是美女的姿态？
　　走咯走咯。
　　没多想，陈源就打算回家。但在经过的时候，唐思文突然抬起手，有些僵硬的说道：“能，能帮我带吗？”
　　“行啊。”陈源随口答应。
　　88。
　　瞬间的，就拉升到了这个数值。
　　对于一般人而言，就已经是相当的高兴了。
　　这只是带个麦当当啊。
　　这小孩，还真的容易满足。
　　“那你吃啥？”陈源拿出了本开始记。
　　“只能点麦当当吗？”唐思文有些紧张的问。
　　“嗯，只能是麦当当，不然太麻烦我了。”陈源相当真实的说道。
　　“哦，那我要一个……”唐思文说到一半，又小声的改口道，“在下了公交，到学校的路上，有一家包子店……”
　　“那个我知道，平时生意很好，是很好吃吗？”陈源打断道。
　　“对啊，很好吃。”唐思文连忙附和说。
　　90。
　　又涨了啊。
　　妈的，你也太容易高兴了吧！
　　“那可以吧，我给你带点包子。”陈源说。
　　“酱肉包两个……”唐思文见陈源写下自己的购物后，又补充道，“酱肉包一个，谢谢。”
　　陈源愣了一下，然后发现，她的意思是，这是她愿意出的跑腿费。
　　“OK。”
　　就这样，陈源打了一个手势，结束了跟她的对话，离开了教室。
　　这好像，是第一次跟唐思文搭上话。
　　但仅此一次交锋，让陈源意识到，这个女生……
　　或许，有点点呆？
　　…………
　　翌日，陈源带着一书包的物资，去到了学校。
　　如果自己在路上被人击毙，或者踩到地雷，应该能算是牺牲了。
　　这么多人，嗷嗷待哺的等着自己呢。
　　真是书包越大，责任越大啊。
　　就这样，陈源往楼上走去。
　　因为今天来的比较早，所以罕见的，在楼梯碰到了基本上是最早去教室的唐思文。
　　而她见到自己后，楞的一停。
　　紧接着，情绪值从82，一下子飙到了90。
　　不知道，还以为你喜欢我呢。
　　“你的早餐。”包子是提在手里的，所以陈源直接递给了她。
　　“…谢谢。”唐思文接过袋子，準备给陈源拿一个，但因为有点烫，所以在碰到包子后，手缩了一下。
　　“没事，大家给我上贡的鸡腿汉堡啥的就能吃饱了，不用。”
　　陈源摆了摆手，大方拒绝。
　　80。
　　……嘛玩意，一下子就掉了10点，你要黑化啊唐思文！
　　“但多吃一个，也不是不行。”陈源改口道。
　　90。
　　又升上去了！
　　这妹子到底是啥意思啊？
　　陈源在总结，让她情绪点提升的几种情况。
　　把数学题解出来？
　　然后我给她带包子？
　　然后，我说要吃她的包子？
　　为什么呢。
　　好奇怪啊。
　　一般来说，你给别人包子，然后对方拒绝了，你顶多也就再客套一下，不会因此而心情变差吧？
　　很神秘。
　　就这样，陈源看着唐思文把手伸进袋里。不过在即将碰到包子的时候，她停了一下，抬起头，说道：“我洗手了。”
　　“啊？我也洗了啊。”
　　洗个手还要跟我炫耀？
　　你是什么幼儿园的时候自己一个去上了厕所还要找幼师小姐姐自夸的乖宝宝吗？
　　“啊……那我用手拿了。”唐思文将包子拿了出来，递向陈源。
　　哦。
　　我傻逼了。
　　她的意思是用手给自己拿包子自己不介意吧？
　　都怪唐建那个B，我感觉自己都有一点唐了。
　　“谢谢。”
　　陈源接过包子，然后自然的放进了嘴里。
　　一口下去，就感觉到了新鲜的包子馅儿汁在口腔里面扩开。
　　挺好的。
　　在陈源吃的时候，唐思文就在旁边，也吃着包子，并且实现时不时的瞥向他。
　　89，稳定在这个数值了。
　　不过她老盯着我干嘛？
　　“怎么样？”唐思文缓缓的问道。
　　“挺好吃的。”陈源随口说。
　　92！
　　一下子，加了3。
　　同时，表情也变得有些和善起来。
　　陈源一般看到这个情绪值的时候，别人已经笑成傻逼了，开始她还相当的稳定呢。
　　“这酱肉包，是他家最好吃的。”唐思文也颇为自得的说道。
　　“确实。”回想着唐思文高兴的瞬间，陈源有些嚐试性的开口说道，“这个酱肉包，皮薄馅大。酱肉相当的新鲜，用料也实在，是我吃过最好的包子了……”
　　陈源说着说着，就肉眼可见的，看到唐思文的情绪值越来越高。
　　一度，达到94。
　　踏马的，我夸包子你乐啥呀！
　　这包子店你家开的啊？
　　搞不懂，完全搞不懂。
　　但她，似乎嘴角已然有了一丝的弧度……
　　“你很有品味，但这还算不上最好吃的。”唐思文罕见健谈的说道，“有一家店，在四中那一站，他们的包子非常好吃。你肯定，会喜欢的。”
　　“好啊，那我得嚐嚐……”
　　“下次我给你带吧。”唐思文主动的说道。
　　陈源懂了。
　　她是一个美食学家，兼极限包子迷。
　　所以，自己对她所推荐的包子好评后，她会非常开心。
　　这94的情绪值，就表明态度。
　　既然如此的话，那陈源知道，这里改怎么说了……
　　“那可太让人期待了。”
　　在不知不觉中，陈源变成了一个情绪价值提供者。
　　并且，成功的把唐思文的情绪点，刷到了95。
　　而对她而言，这95。
　　还真是一个临界点。
　　被陈源提供满满情绪价值，一点儿都没有扫他兴的唐思文，那张冷若寒霜的脸，第一次的出现了相当开心的笑容。
　　就像是一阵春风，迎着面吹了过来，带着桃花花瓣的香气，柔软芬芳……
　　那些高冷的家伙，是绝对不会笑得这么可爱的。
　　“那我下次给你带之前提前跟你说，你早上就不要先吃东西了。”唐思文与陈源，这般的许下约定。
　　“嗯，好。”
　　就这般，陈源点了点头。
　　然后，唐思文也微笑点了点头。然后，自然的往楼梯上走。
　　陈源，也这样的和她并排的走在一起，并时不时的瞥向她。
　　不懂就问，如果把这个数刷到100会怎么样……



第647章 包包敞开心扉（IF）
　　陈源发现了，唐思文的常态情绪值是81，比平均水準要高出个5到6点。
　　而她面对不同的人，情绪值也是不一样的。
　　这点很常见。
　　就是自己的同桌何思娇，对于自己的情绪值大概是80，但对班上其他男生，就只有75了。
　　倒不是说她厌男，纯粹是暗恋我罢了。
　　不过不好意思娇娇，我们是不能在一起的。
　　而唐思文，对于不同的人，情绪值也有不少的波动。班上的某个男生，她的情绪值就只有72，不知道她跟他发生了什么。
　　不过根据陈源判断，应该是没有发生什么。
　　纯粹是这个男生比较装逼，班上的人，都不太喜欢他。
　　不过直接降了快十点，这还是比较极端的。
　　这说明唐思文这个人，最讨厌别人装逼了。
　　想要给她点好印象，那就不能装逼。
　　可是人真的能够忍住不装逼吗……
　　好难的吧！
　　陈源又不媚女，没必要因为唐思文的喜好而不去装逼。
　　之所以不在她面前装逼，只是我不喜欢装逼而已，哼。
　　“……”课间时，陈源捏着笔，订正数学题目。突然的，感觉到了一阵阴影。于是，他缓缓抬起头。
　　然后，便看到了班上唯一的黑直长少女唐思文，她正在看着自己。
　　86。
　　是的，她对每个人的情绪值都不一样。
　　而自己，在她那里的常态，便是86。
　　或许还是因为陈源跟她成为了包友吧……
　　“这里，不对。”唐思文把手指放在题目上，提醒的说道。
　　“……”陈源愣了一下，很快就发现确实有问题。当即，恍然大悟，“怪不得写半天写不出来，原来是这里。”
　　然后，他就把步骤改了。
　　过了一会儿，一下子就写出来了。
　　陈源，露出了笑容。
　　唐思文看着写出来，并且还因为拿下难题有些开心的笑了的陈源，嘴角也浅浅的起来了一下。
　　接着，就走开了。
　　90。
　　她助人为乐，也会感觉到开心嘛？
　　“你跟她，成朋友了嘛？”何思娇小声的嘀咕道。
　　“啊？”陈源不解这何思娇又要说什么小几把话。
　　“她太高冷了，班上女生都不太敢跟她玩，感觉很不好相处的样子……”何思娇在评价完后，又打量起了陈源，说道，“难不成，你们私下里经常聊QQ吧？”
　　“没有啊。”陈源摇了摇头，说道，“你这样说……我连她QQ好友都没有。”
　　“嘶，我也没有啊。”何思娇也说。
　　“确实，也没有什么加好友的理由。”陈源分析说。
　　“那你去加她好友。”何思娇怂恿道。
　　“为啥？”陈源反问。
　　“这可是我们班班花，而且说不準还是校花，成绩还好，你不喜欢人家吗？”何思娇灵魂提问道。
　　“就算这样，就应该喜欢么？”陈源感觉何思娇这家伙真的是看热闹不嫌事大，还拉郎配起来了。
　　“对啊。”这时，后面的李优幽也突然插嘴，说道，“喜欢这种事情得看感觉的，不能说漂亮就要喜欢啊。”
　　“中肯。”对于这番话，陈源十分认可。
　　“哎，我就一说。”见这俩人都上价值了，何思娇也不好说啥。不过，八卦之魂岂能就此熄灭，她压低声音，继续的说道，“但我感觉，她肯定对你有点意思。你看，她都不跟别人讲话的。”
　　“你说真的……”
　　“这也不一定啊。”陈源还没说完，李优幽就突然又打断。
　　但这一次，她说完后，两个人一起的看向了她。
　　一下子，就把她搞得有点尴尬。
　　于是，她有些脸红的低下头连忙解释道：“别管我。我，我是杠精。”
　　“是挺喜欢杠的……”何思娇点头附和道。
　　但陈源知道，她不是杠。
　　她是喜欢自己。
　　情绪值这玩意，已经把她暴露的很充分了。
　　老实说知道的时候，陈源还是挺开心的。
　　被人喜欢的感觉很好，加上优幽也不错……
　　不过他没内啥感觉。
　　所以，就没有刻意去刷。
　　而且，也不想让对方产生什么错觉，尽量避免着去说引起误会的话。
　　不然也接受不了人家，到时候还会让优幽伤心。
　　“反正，我没见她主动跟谁说过话。”何思娇，依旧坚持自己的推断。
　　对此……
　　陈源也不完全反对。
　　但有李优幽这个例子，陈源知道，唐思文对自己好感的程度，应该算不上喜欢。
　　………
　　陈源很想知道自己的情绪值，但就算对着镜子一直照，也看不到。
　　而没有这个参照，让他有些看不懂自己了。
　　这些天，陈源跟唐思文之间的互动并不算多。不过在她请自己吃了包子，并且得到相当有力好评后，陈源也提出了，会给她带包子。
　　她对自己的情绪值，一直拉到了常态的88。
　　这是爱包及包？
　　总之，看到这个数值一点点往上刷的时候，陈源莫名的有些期待。
　　就想知道，到底能整到多高。
　　在意这件事的他视线总是时不时的往那边飘去。
　　不过最高没看到。
　　最低，倒是见到过一次。
　　而且，非常非常的低。
　　22。
　　那天阿姨的小阿泰被碾成泰迪饼之后，也有24。
　　也就是说，她遇到了比小阿泰去世而言，更加严重的事情。
　　被老莫叫去办公室后，回来的她，就一下子骤降到这么多。
　　表情也从一贯的高冷，变成了肉眼可见的失落。
　　虽然这个细节一般人察觉不出来，不过作为有些资深的唐学家，陈源能够分辨出来。
　　所以……是老莫对唐思文做了什么？！
　　啊不，不能这样。
　　我不应该这样评价一位战功赫赫的高级教师。
　　所以，是家里出了什么事情吗？
　　可是，如果是这样的话，现在她不应该在学校啊。
　　也就是说，是家里的某些事情。但是，并不是特别紧急。
　　是什么呢？
　　这样想的陈源，一直到了放学。
　　然后，就看到在响铃老师走之后，她便背起书包，离开了教室，在大家有些不解的视线中。
　　看来，是需要处理点什么事情。
　　陈源能够想到的，需要老师通知，不算太紧急，但又需要去处理的糟糕的事情，应该就只有……
　　离婚？
　　或许吧。
　　陈源站起身，将书包收拾好后，就背在了身上，离开了教室。
　　虽然拥有看人情绪的能力，但并不意味着，陈源就会去窥探别人的内心了。有些唐思文不想说的事情，他肯定不会去提的。
　　就这样，他正常的往回家的车站走去。
　　然而却发现，唐思文正站在了学校校门口旁边的电线杆下，低着头，仿佛在等待着谁。
　　直到陈源走到了她旁边，停下了脚步。
　　唐思文缓缓抬起头，看着这位同班同学，愣了一下。
　　两个人在卡顿一会儿后，最终是陈源开口的：“你看起来，不太开心。”
　　这一句话，直接让唐思文怔住，完全没有反应过来。
　　她原本以为陈源会问，你今天怎么回家了，或者说，你在这里是等谁。
　　可没想到，竟然是这样一句话。
　　还有，他是怎么看出我不开心来。
　　从小到大，自己的不开心，并没有什么人能够看出来。
　　“……”面对陈源的提问唐思文在发呆过后，一下子委屈涌上了心头。鼻子，感觉到有些酸楚，咬着嘴唇，憋了好一会儿后，点了点头，“嗯啊。”
　　一开口，便是哭腔。
　　19。
　　情绪值，一下子降到了冰点。
　　眼见着，眼泪就从眼眶滑落。
　　陈源都还没有见过唐思文超开心的笑，但超难过的大哭却见到了……
　　她看起来，特别的伤心。
　　让看到的人，都有点点心疼。
　　这时，陈源拿出拆开的一包纸巾，递到了她的面前。
　　“……嗯，嗯啊。”唐思文借过了纸巾，稍稍侧着身，用纸巾擦拭着眼泪。
　　因为哭的有点难过，她又拿纸巾擤起了鼻子。
　　一个情绪稳定的人，哭到这个份上，足以说明父母离婚对她的打击。
　　“你是刚知道你爸妈……”
　　陈源话音未落，突然意识到，自己说多了。
　　而且，还没有实锤是离婚啊。
　　“你，你怎么知道的？”鼻子有些红红的唐思文，有些惊讶的问道。
　　实锤了。
　　但是，我是怎么知道的啊！
　　“我……”
　　“你去找班主任了吗？”
　　陈源顿了顿后，说道：“出教室的时候碰到了，他估计是担心你，所以就叮嘱了我一下。”
　　这样解释就通了。
　　我真是天才。
　　“可是莫老师他不会透露学生信息的。”
　　但唐思文更聪明！
　　可她这样说，不就意味着，是我去主动找的老莫……
　　这，这不就我在关心她一样嘛？！
　　看着都快碎了的唐思文，陈源在犹豫过后。缓缓的，开口道：“确实是在教室外面碰到的老莫，我想看着你的状态着实有点太差了，又提前回家了，就问他了……”
　　虽然这话说出来有点难为情。
　　但陈源发现，自己是想关心她。
　　如果能够看得见自己的情绪值，他应该早就察觉了这一点。
　　而听到这个，唐思文的情绪值一下子从十几，涨到了61。
　　在如此难过的情绪下，还能有这样的起伏。
　　看来，自己的关心她收到了。
　　这样，就挺好。
　　“我……”唐思文看着陈源，好一会儿后，她慢慢开口道，“我，很喜欢他们。”
　　“爸爸妈妈吗？”陈源问。
　　“嗯。”唐思文点了点头，有些低落的说，“我没想过他们会离婚的，虽然一直在吵架，但我没有想过，我们会分开……”
　　虽然唐思文已经是高中生了，但去年的时候，也只是初中。
　　再加上性格上面有些呆呆，所以对于这样现实的事情感到错愕，也是很正常的。
　　陈源想到了杨君怜和老陈如果离婚……
　　自己还真的不会哭的这么惨。
　　女孩子，就是会脆弱一些的。
　　“那你现在回去是要？”陈源问。
　　唐思文已然止住哭泣，也不再哽咽。但说话时，语气里依旧残留悲伤：“他们在决定让我跟谁……”
　　“你想跟谁呢？”陈源在意的问道。
　　“我更喜欢爸爸一些……”唐思文转头看向一边，良久后，开口道，“但妈妈离不开我。”
　　陈源听出来了，她决定跟妈妈。
　　都这种时候了，还替伤害她的爸爸妈妈考虑，这孩子，是真的太善良了。
　　“他们或许存在不能够调和的尖锐矛盾，继续再一起，也只能是更多的伤害。”看着她，陈源安慰的说道，“哪怕不再住一起了，以后也能见到。想了，也可以打电话。”
　　对于必定发生，不能够改变的事情。能够做的，也只有自我消解了。
　　陈源的这番话，让唐思文突然的理解了离婚。
　　的确，她想的是，爸爸妈妈要一直在一起就好了。
　　不过这段婚姻继续下去，对他们也只有互相的伤害。
　　继续维持，也未必就是好事。
　　“你，你很聪明。”因为对方有理有据的安慰，唐思文夸讚道。
　　“啊不不。”陈源抬起手，连忙否定，“谈不上，谈不上。”
　　“那我，我现在打车回家了。”
　　在做好心理建设之后，唐思文终于也敢去面对了。
　　“你是因为不想回家，所以才在这里的吗？”陈源好奇的问。
　　“我……”抬起头看着陈源，唐思文欲言又止。最后，点了点头，“嗯啊。”
　　“要不明天请个假吧，好好在家休息。”陈源建议道。
　　“嗯，好。”唐思文点了点头，直接听从。
　　“那如果明天有啥笔记我可以记下来拍给你……”陈源说着，然后又突然记起，“我好像还没你好友。”
　　唐思文听到后，直接拿出了手机。然后，将微信码调了出来，递到了陈源面前：“你扫我吧。”
　　直接就微信啊？
　　陈源没多想，就这样扫了唐思文。
　　就这样，加上了好友。
　　然后，两个人就打了招呼，就此分别。
　　陈源去公交车站，她去路边打车。
　　“陈源。”
　　然而还没走几步，陈源便被对方叫住。
　　转过头后，便看到了唐思文投来有些犹疑的目光。
　　“嗯，你说。”陈源浅笑着柔声道。
　　看到他流露出这样一个很少出现的表情后，唐思文也敞开了自己的心扉：“回去后，我能给你打电话吗？”



第648章 我想与你关系更近（IF）
　　这孩子还挺可怜的。
　　在书桌前写作业的陈源，时不时拿着手机，看着她的微信。
　　然后，在休息的时间，点开了微信的头像进了主页。
　　意外的是，并没有设置三天前不可见。
　　基本上，能够全部看。
　　不过好像也没有发啥，都是一些去哪玩的风景，相当的中年人。
　　不对，应该说是比较小孩。
　　中年人会整一些富贵花开小文案。那种很少玩手机的小孩才会直接甩一张图，然后一句话都不说。
　　看唐思文，也挺像这种小孩。
　　于是，陈源继续的往下面翻去。
　　然后，在一张三年前的朋友圈那里，停了下来。
　　这是初一的唐思文吗？
　　这么幼啊……
　　在关灯的客厅里，唐思文头上戴着小皇冠，双手合十握成拳头放在下巴上面，闭上眼睛，相当认真的在许着愿望。
　　那个时候的唐思文，也很漂亮，十分精致白净。不过，因为有些许的婴儿肥，看起来就稍微要可爱一些，没有那般的‘高冷’。
　　而且不知道是妈妈还是爸爸作弄她，在她闭眼许愿时，鼻子上还有一小团纯白的奶油立着。
　　这样的小孩，就是让人喜欢。
　　嗯……
　　陈源突然意识到，自己跟唐思文差不多是同龄。为什么，老下意识的在心里叫她小孩？
　　我确实是有点登dua郎了。
　　所以，她现在在干嘛呢？
　　父母在吵架，她在哭，还是意外冷静的参与财产分割和抚养权问题？
　　在陈源这样好奇的时候，一条消息发了过来。
　　唐思文：现在我能给你打电话？
　　能能能。
　　不对。
　　矜持一点。
　　虽然我很善良，是一个知心哥哥，但也要保持我感情电台主播的姿态。一般打这种电话，是要收费的！
　　陈源：可以啊
　　想甩个表情包妈的。
　　但唐思文很符合小孩特征的一点就是，这家伙基本上不怎么用表情包，所以自己如果单方面发图，就显得就有点戏谑。
　　在陈源答应后，'视频通话'就打了过来。
　　不是，这一下子怎么又变成了冷不丁给人射视频电话的老年人？！
　　我们新时代年轻人都是那种能打字连电话都不愿意打的i人啊！
　　被这突然一下，整的有些慌乱的陈源，连忙将桌面收拾干净，把抽纸塞进抽屉。对着镜子整理了一些刘海，然后便转过椅子，接通了视频电话。
　　接着，就看到了现在还穿着校服，坐在自己床上，表情有些阴阴的唐思文。
　　相当的憔悴啊……
　　是已经哭过了吗？
　　“刚哭过吗？”陈源关切的问道。
　　唐思文老实的点了点头，小声的应道：“嗯。”
　　诶。
　　如果是在放学时候的那种程度的哭泣，那的确有点狠了。
　　第二天早上如果来学校的话，眼睛说不定都是肿的。
　　“那现在，是什么样的情况呢？”陈源继续的问道。
　　唐思文顿了一会儿后，说道：“房子跟我，归妈妈。爸爸，出去住。”
　　好可怜的小唐，把自己说的跟物品一样。
　　不过看样子，她在这一次的离婚中，并没有什么话语权。
　　离婚这件事情需要通知，就说明了这俩人，并没有参考任何孩子的意见。
　　“哦，这样啊……”
　　陈源虽然在跟她敞开心扉的聊，但还是觉得，这个话题不太好深入，因为有点过于的敏感了。
　　“离婚是因为爸爸出轨了。”
　　“……”
　　更敏感了！
　　这聊到这里了陈源还真的不知道咋说。
　　不过也说明，这唐思文是一点儿都没有把自己当外人。
　　于是，他也稍微勇敢一些的开口道：“那你是对爸爸，有些不满吗？”
　　“……”唐思文想了想后，摇了摇头，继续的说道“在之前，妈妈就不太喜欢爸爸。他们在一起，都是勉强赌气。所以……能够理解。”
　　难得啊，竟然会站在道理的角度。
　　而不是天生的女性爱人能力。
　　不过既然这样说的话，那这俩人，还真是分的好。
　　两个人都没有什么感情，继续维持所谓亲情，也没有必要了。
　　“你很喜欢爸爸和妈妈，对吧？”陈源问。
　　“嗯。”
　　唐思文知道他们之间的感情，并不亲热。但是，她对父母的爱意，却无法割舍。
　　“那就继续像之前那样，好好在学校上课。放假的时候，回一趟家，安慰安慰妈妈。想爸爸了，就去找他。”陈源说道。
　　“嗯，我知道了。”唐思文点头，小声的说。
　　“但在学校的时候，还是会难过的。”
　　“……”陈源这一句话，让唐思文缓缓抬起头，与之四目相对。
　　“我感觉，你在学校有点太独来独往了。”陈源被直勾勾的盯的有些视线游离，罕见有些紧张的说道，“有些时候，也可以多融入一下班级。”
　　“我很孤僻吗？”唐思文不解的反问。
　　“还好，就是看着有点高冷。”
　　“高冷？”听到这个形容词，唐思文有些困惑。然后，嘴角挤出弧度，眉头微微皱着，问道，“现在呢？”
　　“……我不明白你想干什么。”
　　所以，你这是在演啥？
　　“我想看起来比较搞笑一点。”
　　“不用搞笑，你多笑就完事了。”陈源服了。
　　就你也配当搞笑艺人啊？
　　你来得了嘛你。
　　唐思文想了想后，眯着眼睛，嘴角僵硬的做出笑容，问道：“这样吗？”
　　“算了，正常就行。”
　　别搞，有点像阿尼亚。
　　“我，我不知道怎么开口。”对于‘高冷’这事，唐思文说道，“然后，也没有人来找我交朋友。”
　　“大家应该还是很乐意和你交朋友的。到时候，你可以试着主动一点，找人搭话之类的。”
　　“怎么开口呢？”唐思文又问。
　　咋开口啊？
　　就厕所社交呗。
　　陈源想也没想，直接说道：“就问，一起上厕所不？”
　　“……”听到这个，唐思文皱起了眉头，有些不解，“一定要说这句吗？”
　　“当然不用，怎么聊天都可以。这个，只是拉近关系的一种方式。”
　　“用这个的话会很有效吗？”
　　“你听我的，包…肯定有效的。”
　　陈源十分的笃定。
　　厕所外交作为女生最重要的交友方式，屡试不爽。
　　“……”虽然还是有些不理解，但看着陈源说的信誓旦旦，唐思文也渐渐放下质疑的态度，点了点头，“行。”
　　………
　　第二天，陈源以为唐思文不会来的。
　　毕竟，才发生了那么大的事情。
　　但是，她竟然来了。
　　而且，情绪值还在70左右。
　　虽说这个对于她而言，已经很低很低了。不过在经曆了这种家庭变故后，还有这样一个心态，属实是不错了。
　　决定了，就由你去打faker。
　　这样的话，估计过几天，就逐渐走出来了。
　　年轻人嘛，都是很有朝气。
　　不会像大学生一样，那般的敏感脆弱。
　　什么？年轻人的定义？
　　我觉得18岁以上的都没有年轻理解。
　　撑着头，随手写着题的陈源，露出了有些欣慰的笑容。
　　感觉咱就跟她的老父亲一样。
　　哟，女儿站起来，还往这边走了。
　　噫，找我的吗？
　　陈源见状，坐姿都稍微端正了一点。
　　这时，旁边的周宇跟唐建还在争论死水和白面到底哪个更阴，吵得不可开交。而李优幽，则是跟何思娇聊着新出的古偶剧，两个人花癡的跟二臂一样……
　　唯有陈源，淡定的写着题目，不可谓不装逼。
　　直到，唐思文，这位正班花走来了。
　　大家也都停下手里的事情，一致的，看了过去，颇为好奇。
　　毕竟大家跟正班花接触的比较少，所以对这种情况，都比较在意。
　　她来干嘛呢？
　　在所有人都困惑不已时，唐思文对陈源问道：“一起上厕所不？”
　　“……”
　　顿时，空气瞬间凝结。
　　所有人，都安静了。
　　包括陈源。
　　但下一刻，他就石化成了一尊雕像。
　　什么玩意啊！！！
　　他现在才反应过来，唐思文昨天晚上的犹豫，困惑，不解，但又努力自我说服的表情是为什么。
　　有搞不懂的你可以跟我说啊，你干嘛这样硬套公式啊！
　　硬套公式，零分！
　　对于其他人而言，也是一脸的懵逼。
　　“……昂，可以啊。”
　　陈源僵硬的起身。
　　唐思文便转过身，在前面走着。
　　众人，就这样癡傻的目睹着这一幕。在他俩消失在视野之外后，才激烈讨论起来。
　　“什么鬼？”周宇错愕了，“女生能跟男生一起去厕所吗？”
　　“我想，她的意思应该是，从教室到厕所这段路程。以及返回的，从厕所到教室这段路程，两个人一起走。”因为跟这俩男生不太熟，所以何思娇比较理性的解释道。
　　“……”听到这个，唐建跟周宇两个人同步的恍然大悟，“是这个意思啊。”
　　“……”何思娇愣住了。
　　这俩人，是二臂吗？
　　不对，陈源也是一个。
　　玩铲的何思娇知道，他们三个人凑在一起就是二星二臂。
　　“这唐思文……怎么突然这样啊？”李优幽更是难以理解，充满了无语。
　　“我感觉这俩人，肯定私下里有点啥。”何思娇说。
　　“我也感觉……”周宇也附和的点了点头，然后感叹说，“陈源这人，是不是有点意外的闷骚？”
　　这句话，引起了大家的共鸣。
　　如果真的偷偷跟唐思文搞在一起……那这陈源，也太能偷了。
　　………
　　陈源感觉已经没办法面对那群人了。
　　毕竟刚才那一幕，没有人不会想歪。
　　他们肯定觉得，自己私下里在狠狠的追唐思文。
　　但为什么不是唐思文追我呢？
　　抛开成绩不谈，我也很优秀啊。
　　“跟你打完电话后，我感觉没有那么难以接受了。”走在路上的时候，唐思文说，“心情，也没那么难过了。”
　　“这样就好。”陈源笑着说。
　　“嗯啊。”唐思文继续说，“过段时间妈妈过生日，我可以请爸爸也……”
　　“千万不要。”直接打断唐思文，陈源建议道，“不要邀请。”
　　“不吗？”唐思文问。
　　“如果真这样，你妈妈可能会当场把桌子掀飞。”
　　“可我家桌子是大理石的。”
　　“……我不是那个意思。”
　　“可能会把蛋糕掀飞？”
　　“你不要纠结掀飞什么东西。”陈源想了想后，说道，“毕竟已经不在一起了…你还是得适应，爸爸妈妈不是一家人的生活。”
　　陈源想说的委婉一点，但又怕唐思文理解不了，所以就稍微直接了一下。
　　而唐思文的情绪，肉眼可见的低落了。
　　但接着，她点了点头，道：“我明白了，幸亏你提醒了。”
　　不然，她是真的会在妈妈的生日，把前夫也给摇来的。
　　两个人，就这样走到了厕所那里。
　　就这样，分开的去到了厕所里。
　　而对着小便池，陈源露出了愁容。
　　不想尿尿。
　　不过来都来了……
　　硬尿了一些后，陈源就出了厕所。然后，在洗手池那里洗了洗手，接着站在栏杆那里眺望，等待唐思文，顺带做做眼保健操。
　　这时，唐思文也出了厕所。在洗手的时候，她听到了嘻嘻的一声。抬起头，便看到旁边的女生在洗完手后，对着同伴弹了下手指，溅出一些水滴。然后，两个人就这样嬉笑的打闹起来……
　　唐思文在洗完手后，便去到了陈源的面前：“走吧。”
　　“嗯。”
　　陈源跟她并排的往教室走回。
　　“我刚才在教室你找你上厕所，是不是行为不太对啊？”回想起何思娇她们的反应，唐思文问道。
　　“嗯……还好。”陈源挤出笑容的回应后又稍微的补充说，“昨天，我对你说的那个方法，用来应对女生比较好。”
　　“原来如此。”唐思文恍然大悟，“怪不得我觉得怪怪。”
　　你自己有感觉啊！
　　那你咋不说？
　　草。
　　“的确，一个女生找男生去厕所确实不对。”唐思文继续反省。
　　“况且。”
　　语气稍显平静，陈源淡淡的说道：“我们，不早就是朋友了吗。”
　　听到这个，唐思文放慢了脚步。
　　看着一旁说出这些话的陈源，观察着他那温柔的侧脸，看了好一会儿后。缓缓的抬起还沾着水的手，对着他，弹了弹。
　　陈源愣了下，看着她，不太明白。
　　因为这小子高冷的表情，做出这种动作，让人感觉到是在霸淩……
　　唐思文意识到，别人做这种行为的时候，表情都是比较鬆弛，在笑的。
　　于是，她眯着眼睛，嘴角咧起了刻意的笑容……
　　在陈源的视角，用水弹完自己后还阿尼亚笑的唐思文，明显就是在霸淩自己……



第649章 我应该是喜欢她（IF）
　　自从那以后，陈源感觉到了，他跟唐思文的关系越来越近了，不仅仅是通过数值，只是看表情，就能够发现她对自己与其他人的双重标準。
　　数值的话，就更加明显了。
　　唐思文对班上其他同学，排除那种很低的，基本上都是在80到85之间，唯独自己，仅仅是常态状态，就高达91。
　　这说明什么？
　　说明我是唐思文的91陈先生。
　　听懂掌声。
　　啪啪啪啪（掌声）。
　　毫无疑问，自己已经是唐思文最好的朋友了。
　　在这个过程，并没有经曆多么惊心动魄的，青春校园偶像剧般的情节，就只是相当简单的，接近，然后熟络。
　　依靠着这个超能力。
　　但陈源一直在想。
　　我与她成为的目的，所图，到底是什么？
　　他看不懂自己的心。
　　因为两个人成为了朋友之后，似乎并没有太不一样的地方，跟自己和周宇何思娇他们不一样。
　　不过自己跟周宇和何思娇是由于地缘关系所产生的羁绊……
　　所以我跟唐思文成为朋友，是因为我喜欢和她交朋友？
　　可同样是朋友，其他人对自己的情绪数值都会保持稳定。为什么唐思文那里，会逐渐增长。
　　她，又是怎么想的呢？
　　………
　　距离元旦晚会还有一个多月，但提交节目已经开始了。
　　对这种事情更加上心的高一学生们，自然是全都积极的投身到了这样挥洒青春的事件里去。
　　好多人，都在商量着準备什么节目。
　　当然，多数人都是摆子。
　　所以在学校特意放开的一节课里，不少人都借着排练商议的名义自由活动了。
　　比如班上的拍皮球爱好者们，就直接拿着球，去到了操场。
　　还有一些不乐于表演节目，也不想去打球的，则是在班上自习。
　　比如唐思文。
　　就波澜不惊的，写着数学题目。
　　“不是要美女吗？咱们班，不是有最合适的人选吗……”
　　在商量一个角色人选的时候，一个女孩突然想到些什么。于是，指了指在靠近教室门那里的唐思文。
　　然后，旁边的一个女生也觉得相当的合适：“就不就是冷冷冰冰的美女脸吗？可以啊。”
　　“行，那你去邀请她。”
　　“你咋不去？”
　　“我，我不敢啊。”
　　“你觉得我就敢吗？”
　　“你俩在嘀咕啥呢？”何思娇见那同学好像在背后碎碎念些什么，于是不解的问道。
　　“娇娇。”看到何思娇后两个人感觉到了救星来了，于是其中一个连忙抱着她的胳膊，“娇娇，帮我个事。”
　　“啊？”
　　在何思娇露出困惑表情之后，二人向便殷切的其讲明白。
　　“也就是说，你们想跟学姐学长们表演个魔改版的王子救公主的戏剧，现在需要沉睡的公主。但是关于公主的角色，还没有定好？”
　　“对的对的。”
　　二人用力点头。
　　“所以，让我去说？”何思娇费解。
　　“求求你了，我们脸皮薄。”
　　“什么话什么话？我脸皮就厚了？”何思娇被气到了。
　　但面对班上同学央求的目光，她也没啥办法。
　　于是，她只好带着这俩人走到唐思文的面前。
　　“……”感觉到面前突然暗了下来的唐思文缓缓抬起头，看到了三个女生围过来，从容的表情，一下子紧张起来。
　　霸，霸淩？
　　“是这样的。”何思娇连忙笑着说道，“话剧社要出个节目，觉得你演公主特别适合，所以想邀请一下你。”
　　“是的是的。”
　　后面俩女生连忙点头。
　　“……”唐思文愣了愣后，说道，“可是，我不会演。”
　　“很简单的，就是睡觉。可能在最后的时候，有一点点台词，但很简单。”女生说。
　　旁边女生也连忙捧道：“学姐们说需要一个大美女，然后我们就想到了，我们班就有一个啊。”
　　“哪？”
　　唐思文听到这个露出困惑的表情。
　　“……就是你啦。”何思娇尴尬道。
　　这妹子还挺装。
　　明明知道说的是她还搁那里说哪？
　　“……哦，多谢。”
　　反应过来的唐思文有些无措，看着这些对自己特别期待的人，她在认真考虑过后，还是摇了摇头：“不好意思，这不是我擅长的事情…你们找别人吧。”
　　被这样拒绝后三个人只能够放弃。
　　準确来说，是何思娇放弃了，并且不想再掺和。
　　不过另外两人，可没有放弃。
　　她们是社团里面少数认真的参与活动的人。
　　如果把班上的美女带过去演戏了，学姐肯定会刮目相看——你们能请来这么漂亮的美女，好牛啊。
　　相当微妙的虚荣心理。
　　“既然如此，你们要不去找陈源？”
　　何思娇见她们这么执着，便提议道。
　　“陈源演公主？”女生惊讶的问。
　　“你脑子在……哦，唐建同桌啊，那没事了。”
　　何思娇自我说服后，然后继续说道：“我的意思是，让陈源去说服唐思文。”
　　“哦，这样啊……”一个女生反应过来，“他俩的确关系挺好。”
　　“他俩，是不是真的有点啥啊？”另外一个女生说道。
　　两个人，眼神充满八卦的看向了何思娇。
　　而她，则是嘴角勾起一抹笑意，道：“想知道，试试不就行了吗？”
　　………
　　陈源打完了球，準备上楼的时候，突然被班上两个女生拦住。
　　其中一个女生，还递出了一瓶水：“陈源。”
　　84。
　　送水的情绪值也就这么点。
　　所以，这不是给喜欢的男生送水。
　　人李优幽随便一下就上90了。
　　“求我办事？”陈源在接水之前，狐疑的问道。
　　“你咋不理解成暗恋你呢？”送水的女生掩嘴笑着说。
　　“怕被你觉得是普信男发到小红书上。”
　　“……诶你。”女生笑不出来抿了抿嘴。然后，才解释道，“确实，想拜托你一个事情。”
　　“你说。”陈源依旧没有接水。
　　于是，两个女生就向他说明了情况。
　　“你们咋不自己去找？”陈源问。
　　“找过了，被拒绝了啊。”
　　“那我就行？”
　　“你跟她关系比较好，说不定能行呢。”
　　“嗯……”陈源想了想后，接过了水，然后说道，“但这只是帮你问，不代表就能成哦。”
　　“好谨慎的男人。”女生感叹后，答应道，“可以，拜托你了哈。”
　　就这样，陈源答应了这个差事。
　　不过在回到教室之后，他一直都没有时间找唐思文单独说话，这可把那两个女生搞着急了，一直给陈源使眼神暗示，提醒他快点。
　　就这样，一直到了下午最后一节课下了，大家去吃饭的大课间。
　　虽然陈源跟她已经是好朋友了，但唐思文基本上都是去食堂把饭or包子打好，带到教室去吃，而自己这边有周宇等人当饭搭子，所以目前还没有跟唐思文凑出饭堂羁绊。
　　这时，大家都去吃饭了。而陈源，也在那俩女生的催促下，去到了唐思文的面前，叫住她：“等下，说个事。”
　　“……”站起身的唐思文，看着跟羊群迁徙一样赶往食堂的同学们，再看向陈源，“事，很急吗？”
　　“你吃饭很急吗……”
　　“……”唐思文定住了，摇了摇头，“到后面主要是排队麻烦。”
　　“吃啥我们给你们带吧。”
　　这时，两个女生凑过来，连忙说道。
　　陈源，为什么跟她们联系到了一起……
　　唐思文十分的不解。
　　而在让那俩女生带了吃的，唐思文向陈源问道：“什么事情？”
　　见班上都没有人之后，陈源便说道：“是这样的，她俩之前说过的，想让你帮忙演个角色。”
　　“是的。”
　　“然后，就想让我来邀请你。”陈源说。
　　“……”唐思文愣了愣，不太明白的说，“为什么，让你来邀请我？”
　　“因为她觉得我俩是朋友嘛。”陈源尽可能自然的说道。
　　“明白了。”唐思文懂了，然后低下头，开始了犹豫。
　　“不用勉强，不想也是可以的。”陈源笑着说道，“我只是传个话。”
　　“那我……”
　　唐思文觉得自己并不擅长这种事情，完全没有演戏的经验，很可能搞砸，所以理所应当拒绝。可是，被陈源这样问了之后，她陷入了犹疑。
　　“真别纠结，尊重自己的心。followyourhot。”
　　“heart。”
　　“……跟随你的炙热，我是这个意思。”在嘴硬过后，陈源继续说道，“不用担心我的面子。”
　　“面子？为什么会涉及到面子？”唐思文不解的问道。
　　“啊？因为……”陈源没想到她连这个都不懂，所以顿了顿后，解释道，“这一般不影响面子。不过可能她们会觉得，我对你的建议相比起他们更加有用吧。”
　　“……原来如此。”唐思文恍然大悟了。
　　“但你真的不用有负担，可别被道德绑架了……”
　　“我没有不情愿。”唐思文抬起头，看着陈源，说道，“我只是担心，我演不好。”
　　“这没问题，我听她们说过剧本，台词并不多。而且，你主要是负责凹造型，搁那里睡觉就行了。”
　　“那我会不会不像公主？”
　　“听她们说你挺符合啊，长相，气质之类的。”
　　虽然陈源这样说了，但唐思文还是不太能够理解。
　　自己是什么样的气质……
　　不过她没有详细的问。
　　“差不多，已经有百分之七十了。”唐思文说道。
　　“啥百分之七十？”陈源不解的问道，“你在更新？”
　　“我并不抵触演话剧。”唐思文解释道，“她们问我，还说不难演的时候，我的想法是百分之五十。”
　　“哦，一半一半是吧。”陈源好奇的问道，“那怎么多了百分之二十？”
　　“你的面子。”唐思文说。
　　她说完，陈源怔了一下。
　　原来自己在唐思文这里，真的有面子的。
　　“我现在已经很接近答应了。”唐思文回想着过往，有些坦诚的说道，“不过我还得再想一些，毕竟这样的活动，我从来没有参与过……”
　　“我想看你去。”
　　陈源在有些认真的说完这句话后，很快的，又带着笑补充道：“感觉这挺有意思的。”
　　95。
　　陈源在唐思文的数值到达这个点后，一下子就怂了。
　　所以，找补的加了一句。
　　然后，就掉回了93。
　　不过在这须臾之间的操作……
　　他意识到，自己是能够牵动到唐思文心情的人。
　　但不知道是什么东西阻碍着他，去毫无顾忌的刷这个数值。
　　我也不过如此嘛。
　　“嗯好。”唐思文点了点头，相当开心的接受了，“那我去。”
　　事情，就这样决定下来了。
　　但刚才一闪而过的增幅，让陈源有些芥蒂。
　　“那我想让你去，占多少？”
　　说完这句话后，陈源就红了。
　　视线，微微的瞥开了。
　　唐思文也缓缓抬起头，表情有些紧张的看着这个男生。过了好一会儿后，才小声的开口道：“应该占……”
　　“聊的怎么样啦？”
　　就在这时，那两个带着包子的女生回来了。
　　“OK了，你们跟她详谈吧。”陈源把钱拿出来，递给同学，顺带把自己的包子拿上后，就回到了自己的座位。
　　“可，可以。”唐思文对那俩女生说。
　　“太好了，那我们边吃边聊。”
　　“嗯……”
　　就这样，她们凑在一起，吃起了包子，聊起了剧本。
　　而陈源，则是拿着包子，一边恰，一边看向那边。
　　97。
　　曆史的新高。
　　为什么都到这个数字了啊。
　　咱俩什么都没干，就刷到97了？
　　陈源感觉很离谱。
　　明明都没有怎么感觉到，唐思文的情绪波澜啊。
　　不对。
　　在她心里，应该已经千军万马了。
　　因为陈源类比了自己。
　　刚才，自己就处在一种前所未有的情绪之中……
　　而自己那一句话，似乎‘透’的不能再‘透’了。
　　“嘿嘿。”在进到教室，看到她们三个已经开始聊话剧后，何思娇就懂了一切。坐在陈源的旁边，一边吃东西，一边说道，“我就知道，由你来说就没问题了。”
　　“为啥？”陈源问何思娇。
　　何思娇笑了笑，接着掩着嘴，小声的嘀咕道：“还为啥？她喜欢你呗。”
　　何思娇的这番话，陈源无法判断出真伪。
　　但有一点，他是知道的。
　　我，应该喜欢她……



第650章 等雨停(IF完)
　　陈源看了天气预报，今儿有雨，所以提前带了伞。
　　不过在下午最后一场考试之后，雨还是没有下起来。
　　于是，在教室的座椅摆放整齐，老莫通知周五周六放假后，他就将伞放回了书包里，準备回家。
　　而在準备走的时候，唐思文喊住他：“我要去礼堂排练。”
　　听到这个，陈源露出笑容，说道：“那我可以去看看吗？”
　　97。
　　听到陈源这么说，唐思文的情绪值一下子就涨到了如此高度。
　　脸上的笑容，也非常的明显了。
　　确实是处亲密了。
　　“陈源你今天来参观啊？”听到这个，那俩女生凑了过来，其中一个有些调侃的说道，“今天是我们公主第一场正装哦。”
　　“啥意思？”陈源不解，说道，“离晚会不还有一个月吗，现在就把服装租了吗？”
　　“因为公主是我们最重要的看点，所以提前就订好了，商家答应让我们免费试用两天。”女生说。
　　“不是说光搁那里躺着睡觉就行吗？怎么感觉遭骗了啊。”陈源察觉到了不对。
　　“还给我加了一些台词和动作……”唐思文皱着眉，向陈源吐槽道。
　　“哈哈没有的事啦。”
　　两个女生笑了笑后，便先走掉了。
　　陈源则是跟唐思文，带着书包，朝向礼堂，边走边聊。
　　抬起头，看着阴阴的天空，陈源说道：“阴半天了，真的会下雨吗？”
　　“今天会下雨？”唐思文问。
　　“天气预报说会。”
　　“那……”因为今天要回家，所以唐思文打算回寝室把伞给拿了。但说到一半，就停了下来，“不下最好。”
　　“确实是。”
　　两个人，就这般去到了礼堂。
　　在这里排练的人不少，有好几组。台上台下，都是活动的区域。
　　虽然嘈杂，但也互相不干扰。
　　而陈源，就坐在前排的位置，手里拿着手机，等待着唐思文他们开始。
　　在準备时间，陈源看到了，一个负责剧本的学长，经常跟唐思文搭话，而且看样子像是讲了什么笑话，一直带着笑脸。
　　明明同样都是讲剧本，跟别人就不是这种态度和频率。
　　学长有点明显啊。
　　不过唐思文，也很明显。
　　75。
　　这个对于一般人而言，算是正常的。但唐思文情绪点到达75，多多少少就沾了一点负面了。
　　看来女生都还是挺懂的，基本上都看得出来男生的企图……
　　嗯？看得出来？
　　突然的，陈源紧张起来。
　　玩玩手机，缓解尴尬。
　　时间就这样慢慢过去，陈源的欢乐豆也快见底了。就在这时，突然听到了‘哇’的惊呼。
　　他下意识的抬起了头：“哇。”
　　公主出来了。
　　一身雪白的公主礼服，还带着小皇冠，搭配那高冷的表情，给人一种总是充满着哀伤和忧郁，想让人忍不住保护她的冲动……
　　于是，陈源拿起手机，拍摄了一张。
　　确实是好看。
　　这里有不少参加元旦演出而排练的人，都是颜值还比较不错的。而唐思文在其中，则是更加的出挑漂亮。
　　这岂止是班花啊，这都可以冲击校花。
　　或者至少也有副校花，乃至常务副校花水準……
　　不对，我怎么跟唐建一样2b了。
　　就在陈源拍摄之时，他突然看到镜头里的唐思文，摆了摆手。
　　是在跟自己打招呼？
　　下一刻，礼堂里的不少人都看向了陈源。
　　包括那个想吃天鹅肉的田鸡学长。
　　舒服了。
　　男生还是挺享受这种被美少女当着所有人cue的时刻的。
　　在青春的舞台上，是不可不嚐的特色啊。
　　而且这个高中生搞的话剧，还真的挺有意思。
　　不得不说，田鸡学长还是有点才能的。
　　会不会是抄袭的？
　　陈源警惕的拿出了手机，搜索了一下。
　　果然，偷子！
　　稍微改了一下就是你的了？
　　没点内涵的东西。
　　没内涵，颜值一般，说的笑话估计也一般，唐思文都没乐。
　　这样的人，没啥竞争力……
　　啥玩意我就要跟他竞争了？
　　我，并不需要跟任何男的雄竞。
　　她那有偏好的情绪，就是最好的佐证。
　　啪叽啪叽啪叽。
　　在排练结束后，话剧社的诸位在做了複盘之后，鼓了鼓掌，宣布今天的活动结束。
　　“要不我们出去吃个饭吧我请客。”学长笑着说道，并且看向了唐思文。
　　“好啊好啊，学长好大方。”
　　“OK的，我要吃麦当当。”
　　大家都答应的很爽快，这件事情就这样决定。
　　“我就先回去了大家再见。”
　　而这时，唐思文却直接跟大家打了招呼。
　　然后，就朝着坐在椅子上的陈源走了过去。
　　在她走后，学姐小声的八卦道：“男朋友？”
　　“不知道。但我去邀请她演的时候她拒绝了，陈源…就是那个男生一说。她就直接答应了。”
　　“哇哦…怪不得还跟过来探班。”
　　“小哥哥挺帅的，也挺配哈。”
　　………
　　陈源总感觉那些人在蛐蛐自己，但一点儿都不反感。
　　毕竟田鸡学长的表情，足以说明了一切。
　　我们，被八卦了……
　　“下雨了。”
　　在出了礼堂之后，唐思文抬起头，看着落下无数细丝的天空，说道。
　　“还是下了啊。”
　　陈源拿出伞，撑开了。然后，微微的向唐思文那边靠了一下。
　　98。
　　唐思文脸颊微微一红，然后点了点头：“谢谢。”
　　两个人便一起撑着伞，走出了学校，前往车站。
　　陈源的伞不是很大，落下的雨在秋风下，也是斜着进来的，所以他另外一侧的肩膀，有些被浸湿了。
　　唐思文看了一眼后，双脚小幅度的平行挪动。
　　两个人的手臂，轻轻的贴在了一起。
　　“可，可以往你那边歪一点了。”唐思文提醒道，“我这边淋不到。”
　　“没事，我这边……”
　　陈源刚拒绝，唐思文便更加紧的挨了过来。
　　她的肩膀，完全与自己的手臂挤着……
　　柔软，清香。
　　心脏的跃动，因此而停滞了一拍。
　　于是，陈源把伞打正了。
　　雨滴也滴滴哒哒的全落在伞上，汇聚成一股一股，沿着伞骨流下，像是雨帘一样落幕。
　　“你穿上礼服后，很好看。”陈源说。
　　“……”唐思文听到这个脚步停了一下。转过头，看了眼视线向前，似乎有些刻意僵直，不瞥向这边的陈源，缓缓的点了点头，“…嗯。”
　　97。
　　情绪值，又涨到了这么多。
　　但显得真的好平淡啊。
　　难道说，一定要刷到100，才能够有本质的变化吗？
　　“你的反应还真是很平静啊。”虽然已经有点习惯了，但陈源还是忍不住的吐槽。
　　自己都这样直球夸长相了，反应不能再害羞一点嘛……
　　“我，我……”听到这个，唐思文一下子紧张起来，憋了好一会儿后，才开口道，“但我心里，很开心。”
　　……
　　有这句话，就够了啊。
　　陈源感觉自己的情绪值，已经要刷到快100了。
　　要是唐思文能够看到是不是意味着……就不用主动说了？
　　不对。
　　数值，就是数值。
　　哪怕自己已经把唐思文冲到了97，不也还想听她说这一句吗？
　　在人类的情感里，表达是冰冷的超能力无法取代的。
　　“这样啊。”陈源笑了笑，然后好奇的问道，“我看你，好像不太喜欢那个话剧社的学长，是因为什么吗？”
　　“你看出来了？”唐思文很惊讶，因为自己应该没有表现出来才对。
　　“嗯。”陈源点头。
　　“你真厉害……”唐思文第一次遇到如此懂自己的人，忍不住的感叹道，“就像是福尔摩斯一样。”
　　“看多了，就懂了。”撑着伞的陈源，小声呢喃道。
　　“……”唐思文又红了。
　　98。
　　一下子，又涨了一点。
　　98，再一个曆史新高。
　　“下一次……”用一只手，攥着自己衣服的下摆，犹豫了一会儿后，唐思文开口道，“以后的每次排练，你能跟我一起来吗？”
　　“可以的。”陈源直接答应，相当乐意的答应。
　　“你，你不问为什么吗？”唐思文支支吾吾的小声问道。
　　“为，为什么啊？”
　　陈源也变得跟她一样，说话不完整了。
　　紧张这种情绪，是真的会传染的！
　　“因为……因为……”
　　唐思文想要说一些什么，一些真诚的话。但话到嘴边，却不知道咋说了。
　　这样的话说出来，会发生什么呢？
　　我跟他，会变成怎样呢？
　　充满了未知。
　　但我，好像又有些期待的这种未知。
　　终于，她的气顺了。
　　源于，她做出了困扰着自己心里的那一道题。
　　“如果你在的话，他应该就不会一直找我说话了……”唐思文看向陈源，说道，“而我，也不怎么想跟他说话。”
　　直球，完全打了过来。
　　98。
　　情绪，还在这个高位。
　　那是不是就意味着，剩下的这两点，取决于我自己的回应。
　　陈源停下脚步，看着唐思文，这位已经从未如此慌乱的少女，问道，“你，知道他喜欢你吗？”
　　“……嗯。”唐思文点了点头，接着说道，“第一天的时候，他就加了我的QQ。然后，在QQ上夸了我……”
　　嘶，好急的男人。
　　“这样，确实很明显了。”
　　“我不明白。”
　　“啊？”陈源愣了一下，看着突然说出这句话的唐思文，好奇的问道，“什么？”
　　“为什么只是第一次见到我，就要跟我说那种话。”唐思文十分不理解的说。
　　“确实是轻浮。”
　　陈源回想了一下，自己应该没有做过这种下头的事情。
　　不过，这也不算太下头。
　　撩妹的开场白而已。
　　只是说唐思文是一个纯爱且稳重的少女，所以会对这样的直球产生反感。
　　“而且，我不明白他喜欢我的理由。”唐思文说。
　　“喜欢你不是很正常吗……”
　　“我是一个很沉闷的人，也不有趣。”唐思文在自我审视后，低下头，嘟囔的说道，“喜欢我的话，只是因为漂亮吗？”
　　在别人眼中，至少在接触不多的时候，自己除了长相还可以外，还有什么优点呢。
　　“不止。”陈源淡淡道。
　　“……”唐思文错愕的缓缓抬起头。
　　然后，便看到陈源看着她的眼睛，有些害羞，但努力开朗的笑着说道：“你很可爱啊。”
　　说出来了。
　　这句话，终于说出来了。
　　知道她有这么反差性格的时候陈源就想说了。
　　一直憋到现在，可真难受。
　　那她是什么反应呢……
　　100。
　　第一次，陈源看到了这个数字。
　　满了！
　　此时的唐思文，脸颊整个涨红，眼神也充满了慌乱……
　　“你，你要过马路吧。”陈源紧张道。
　　“……”唐思文转过头，发现已经快到斑马线了，而自己坐车需要过马路，于是点了点头。
　　“伞给你，我等车。”
　　就这样陈源直接把伞递到了唐思文的手里。然后，自己去到了旁边书店屋檐下，等待公交车来。
　　并笑着，对唐思文摆了摆手。
　　唐思文也摆了摆手，接着呆呆的过了马路……
　　她的心里，在想些什么呢？
　　陈源不知道。
　　但是他，已经小鹿夏特么乱撞了。
　　拿出手机，打开微信，他想得到回答。
　　都到100了，就这？
　　总得说些什么吧……
　　就在陈源有些紧张等待的时候，突然被戳了戳手臂。
　　他抬起头，便看到把伞收起的唐思文站到了自己的面前，抬起头看着他，在两个人都紧张的身体僵硬时，她尤其认真开口道：“你，你也好可爱。”
　　“……”
　　冲击力十足的讚美，让一米八三大高个的陈源，直接被击败。
　　良久后，他抬起手，搭在了唐思文的手臂上。
　　唐思文顿了顿，然后便被对方，带到了旁边。
　　原来是刚才自己有一半身体还在雨里……
　　两个人，就这样站在了书店的屋檐下，看着外面的淅淅沥沥。
　　在陈源转过头后，露出了有些意外的表情。
　　102。
　　“怎么了吗？”唐思文见她看着自己，便问道。
　　“……”陈源停顿片刻后，说道，“我最近看了一个，男主能够看到别人的情绪值，範围是0到100。”
　　“听起来很有趣。”
　　“嗯。”陈源继续说，“里面，男生喜欢一个女生他想看看如果到了100会怎么样，于是便主动去接触这个女生，跟他成为了朋友，好朋友，最好的朋友……”
　　“后来呢？”唐思文相当感趣的问道。
　　“后来在某一天，他终于刷到了100，两个人也互相坦白心意了。”
　　“好平淡的一个故事。”唐思文点评道。
　　“是的，很平淡的。并且有些奇怪的是，平淡的超过了100。”
　　“嗯？”
　　“所以我就搞不懂，为什么会这样设置剧情。”
　　“哪里不懂？”
　　“按理来说，100就是上限吧。”
　　“确实。”
　　两个人就这样在躲雨的屋檐下，聊着这本平平淡淡的，它平平淡淡的剧情。
　　“我好像懂了。”
　　过了会儿后，唐思文有些恍然大悟。
　　“什么？”
　　陈源转过头，也看向她。
　　被看得有些难为情的唐思文抿了抿嘴，接着低下了头。
　　外面的雨声，还在淅淅沥沥。
　　声音夹杂在雨声里，她说：
　　“跟喜欢的人在一起，开心的情绪怎么会有上限……”